宠物天王
作者：皆破

第1章 奇缘宠物店

    在祖国辽阔壮美的东方海岸线上，有一座恬静的海滨城市，名为滨海市。它风光秀丽，经济水平较高，生活节奏偏慢，附近没有大型工业企业，是一处适宜生活居住的好所在。

    在这座名字起得有些敷衍的城市里，存在着一家名不见经传的宠物店。

    清晨，一辆出租车停在宠物店的门口，张子安走下车，从后备箱里取下拉杆箱，向出租车师傅道谢。

    出租车消失在街道的尽头，张子安呼吸了一口略带咸味的空气，抬头看向宠物店的招牌：奇缘宠物店。

    宠物店的卷帘门关着，门上贴着一张a4纸的告示，告示上只有四个大字：临时歇业。

    他毫不犹豫地揭下告示，揉成一团塞进兜里，因为这张告示就是他贴上去的。

    如果仔细观察一下他的脸，就会发现他有挺严重的黑眼圈，眼球上布满了血丝，显然已经好几天没有休息好，情绪也十分低落。

    他掏出钥匙，开锁，然后将卷帘门拉了上去，露出宠物店的落地玻璃门。

    打开玻璃门上的第二道锁，推开门，由于好几天没有开门了，室内的空气很沉闷，他将两扇玻璃门完全开启，拖着行李箱走了进去。

    “到家了。”他喃喃地说。

    宠物店里十分安静，没有猫叫，没有犬吠，没有鸟啼，没有鱼跃，像坟墓一样寂静，只有一些空荡荡的笼子和展示箱，还有些没有清理的猫砂和鸟粪散落在笼子里，稍微散发出异味，一切都显示这里的主人和宠物们离开得非常匆忙。

    在那么一瞬间，张子安仿佛看到昔日里宠物店忙碌而热闹的景象，各种宠物的叫声混合成的协奏曲夜以继日地回响……他摇摇头，将回忆抛在脑后，提着拉杆箱顺着楼梯上了二楼。

    回到自己以前的房间，他打开窗户通风，然后从拉杆箱里取出父母的黑白遗像，端端正正地摆放在写字台上，双手合什，对着遗像默默祈祷。

    张子安大学毕业不久，刚在外地找到一份还算对口的工作，就在一天夜里收到父母遭遇车祸的噩耗。他如遭雷击，匆忙赶回滨海市。父亲在车祸中当场死亡，母亲也受了重伤，在icu病房里抢救了数天，最后还是不幸离世。

    这家宠物店，就是父母留给他的唯一遗产。

    张子安赶回来后，见到了母亲最后一面，而母亲焦虑地看着他，用微弱的声音说道：“阿杰，店里的动物……”

    他明白了母亲的意思，店里的动物们已经几天没人照顾了，再这样下去就要全部饿死渴死了，于是他匆忙回到店里，那时动物们已经全都奄奄一息，就像他的母亲一样。为了赶回医院陪伴母亲，他只能尽快处理掉这些动物，能卖的就低价卖掉，暂时没人买的就送人，实在不行就直接放生。

    赶回医院之后，他告诉母亲：“宠物们没事了，你放心吧。”母亲这才握着他的手，含笑离世。

    此后，是令人心力交瘁的葬礼，张子安完全不清楚应该怎么做，好在有一些热心邻居和父母的朋友帮忙，还有亲戚从外地赶来，又折腾了数天，才将父母的骨灰送往陵园。

    在此期间，张子安一直住在医院旁边的小旅馆里，直到今天才回到这里。

    奇缘宠物店有上下两层，一层是店铺，二层是住宅，虽然面积不大，却是父母多年奋斗的结晶。

    现在摆在张子安的面前有两条路，一是把店铺卖了或者租出去，珍惜来之不易的工作，二是留在滨海市，继承这家宠物店。

    虽然父母是开宠物店的，但就像其他家长一样，父母怕影响他学习，不许他参与宠物店的日常经营，是以他对如何经营宠物店几乎是一窍不通。

    理智告诉他，应该选择第一条路。

    肚子咕咕叫了，几天都没好好吃饭，他决定先去找个早点摊填饱肚子再考虑问题。他跟公司请了一个月的假，现在还剩下几天，没必要匆忙做出决定。在饿着肚子的时候，人的决定往往是不理智的。

    下了楼，张子安看到落地玻璃门旁边有个小小的人影一闪。

    难道是有小偷？

    不过小偷能偷什么？如果把猫砂偷走我倒是很高兴，省了我来清理了。他苦笑着想。

    “是谁啊？”他提高声音问道。

    一个扎着两支小辫子的女孩扒在门边，探出小脑袋，怯生生地问：“那个……开……开门了么？”

    这个女孩戴着小黄帽，背着粉红色的书包，看起来大约七八岁的年龄。她的眼睛睁得很大，膝盖弯着，再配上两支小辫子，简直就像是一只受惊的小白兔遇见了大灰狼，随时可能逃跑。

    张子安没想到这么早就有顾客上门，想了一下说道：“开门了，请进吧。”

    小女孩却没有马上进来，有些迷惑地问：“叔叔和阿姨不在么？好几天没开门……是不是换人了？”

    他沉吟了一会儿，还是说道：“没换人，那是我爸和我妈。”

    “哦。”这下小女孩才放心了。

    张子安刚才进来时没有开灯，早晨的阳光还没有照进店里，从外面向室内看还是挺黑的。

    她走进店里，惊讶地看着空荡荡的笼子和展示柜，“咦！宠物们呢？宠物们都去哪了？”

    “前几天都卖掉或者送人了，你不知道么？”张子安说。那天店里还是非常热闹的，毕竟价格非常便宜，连成本价都不到，甚至白送。

    小女孩摇头，“不知道。我家里不让养宠物，我只有每天早上上学前和下午放学后来这里看一看。叔叔和阿姨非常好，虽然我不买，但他们从来不赶我走……”

    “是这样啊……”张子安突然感觉到，其实父母还有很多他并不了解的事情。

    “是不是以后这里就不卖宠物了？”小女孩紧抿着嘴唇，用忧伤的眼神看向他。

    张子安想了一会儿。

    “卖！当然卖！你可以过几天再来看。”他微笑着说。

    “太好了！”小女孩高兴地跳起来，“我先去上学了！再见，店长哥哥！”

    店长啊……他在心里叹了口气，果然饿着肚子做出的决定都是不理智的。

第2章 宠物猎人

    张子安决定继续经营下去，直到撑不下去的那一天，毕竟父母是那么喜欢宠物，如果他们在天有灵，也会舍不得这家宠物店被卖掉。

    话虽如此，他对如何经营宠物店完全是一无所知，不过路都是人走出来的，谁说一定要按照常规方式来经营呢？走一步看一步吧。

    先给自己定一个小目标——在本市的宠物市场站稳脚跟。

    在早点摊填饱了肚子，身上有了力气，他回到店里，先把笼子和展示柜都移到店外，用扫帚把店里多日的积尘清扫干净，再用消毒液浸泡过的拖把将地板擦拭得能照出人影。等地面干了以后，再把笼子和展示柜移了回来。

    其实他想把店铺重新装修一下，但考虑到资金问题，还是暂时打扫一下算了。

    在他干活的时候，路过的街坊邻居认识他的跟他打招呼，请他节哀顺变，不认识他的则好奇地看着笼子和展示柜。

    太阳完全升起来，他也做完了扫除，室内的灰尘和异味一扫而空，只剩下清新的消毒水的味道，正如过去他每天在店里闻到的味道一样。

    干干净净做事，干干净净做人，父母总是这么教导他。

    身上冒了汗，他搬了把躺椅摆在门口，休息一会儿。

    既然决定继承宠物店，就需要办理一些相关手续，把营业执照从父母的名字改成自己的。由于对手续的流程不清楚，他拿着手机开始在网上查询资料。

    “还要跑公证处啊，真麻烦。”

    继承店铺需要拿着自己的身份证、店铺的房产证和父母的死亡证明办理继承公证，然后才能过户。

    张子安其实是一个很怕麻烦的人，平时对麻烦事是能躲就躲，真不知道自己怎么头脑一热就做出继承宠物店的决定的。

    他想转换一下心情，重新振作起来，就算心里再悲痛，也不能哭丧着脸面对顾客。

    打开手机里的软件市场，他搜索“宠物”二字，想看看有没有教人如何经营宠物店的软件，虽然他也觉得这种软件不太可能有。

    嗯，这是什么？

    一款有着“限时下载”标志的游戏出现在搜索结果里。

    有些软件和游戏是限时免费的，但“限时下载”的东西他是头一次见。

    “《宠物猎人》？”

    【游戏介绍】：这是一款非常神奇的游戏！通过本游戏，你可以捕捉到真实或者虚拟的宠物，甚至天地间的精灵也可以收入囊中，成为你忠实的伙伴！赶紧下载本游戏，然后向着夕阳奔跑吧，少年！

    噗！

    转换心情的目的达到了，他笑了起来。

    真会吹牛！牛皮都要被吹破了！

    虚拟的宠物也就算了，真实的宠物怎么通过区区一款手机游戏来捕捉？还天地间的精灵呢……也不怕风大闪了舌头！

    游戏的旁边有个倒计时，显示本游戏还有00小时00分钟49秒就要停止下载。

    “我倒要看看你是不是真的是‘限时下载’！”

    他点击“下载”按钮，下载速度很快达到了满速。

    这游戏还挺大，不会是病毒吧？

    他犹豫起来，就在他打算取消下载时，手机显示：“已完成下载！”

    几乎与此同时，游戏下载页面消失了，软件市场自动返回了主页。

    他再次键入“宠物”两个字搜索。

    “我勒个去！还真没了？”

    软件市场显示搜索结果为空。

    他不甘心，在“宠物”后面又加上“猎人”二字，继续搜索，结果依然为空。

    “还真是限时下载啊……这游戏的制作者到底图个啥？”他纳闷地自言自语。

    谁做游戏都是为了推广，玩的人越多影响力越大，影响力越大越赚钱，就算是免费游戏，至少也能帮制作者赢得良好的口碑。限时下载的游戏，相当于人为限制客户数量，谁会做这种费力不讨好的事情？

    手机自动弹出提示：是否安装？

    他选择了“是”。

    正在安装……

    安装完成，“确定”or“打开”？

    他选择“打开”。

    游戏启动……

    屏幕上出现“宠物猎人”的游戏logo。

    【游戏提示】：本游戏为ar实景类游戏，需要开启您的手机摄像头并获取您的位置信息。

    【游戏提示】：如果这是您首次进入游戏，请先免费注册一个账号。

    【游戏提示】：“免费注册”or“已有账号，立即登陆”。

    他选择“免费注册”。

    【游戏提示】：为了确认用户的唯一性以及登录安全性，我们需要您录入指纹，请将手指放在手机的指纹识别区，并依照提示从多角度录入。

    “还要录入指纹啊，不会是什么诈骗软件吧……”他皱起眉头。

    他右手的指纹绑定了各种网络支付软件，为了以防万一，这次录入了左手的指纹。

    【游戏提示】：指纹录入成功，自动登陆中……

    如夜空般深邃的黑色背景中，一个莹白色的光团轻盈地跃动。

    【导航精灵】：您好！欢迎来到宠物猎人的世界！我是您的导航精灵！

    【导航精灵】：在整个游戏过程中，我将竭尽所能为您提供力所能及的帮助！愿我们能共同体验一段波澜壮阔的冒险旅程！

    突然冒出的语音把他吓了一跳，险些把手机扔出去。

    【导航精灵】：如果你在游戏中遇到任何问题，可以随时与我联系！

    “呃，这大概是游戏客服之类的东西吧，不过要怎么联系啊……也没看到哪里可以输入文字……”张子安有些困惑地自语道。

    【导航精灵】：您只要用语言说明就可以了！

    “真的假的，你能听见我说话？”他又是一惊，试探着问道。

    【导航精灵】：可以的！听得很清楚！

    “我的天！原来是24小时的一对一人工客服，怪不得要限制下载数量……”他缩了缩脖子，这游戏可是下了血本啊，不过似乎没有看到制作公司的名字……这算啥？深藏身与名？

    【导航精灵】：由于您是首次登陆游戏，在正式游戏之前，是否先体验新手教程？或者您也可以选择跳过教程直接开始游戏。

    “你的建议呢？这游戏难么？”他问。

    【导航精灵】：本游戏在任务过程中无法存档，因此为了您能享受到最佳的游戏体验，建议您从新手教程开始！

    “好，听你的，就从新手教程开始吧。”他说。

    【导航精灵】：新手教程开始，数据读取中……

第3章 新手教程

    张子安好奇地盯着屏幕，想看看这游戏有什么过人之处。

    【导航精灵】：本游戏可以让您捕捉到真实或者虚拟的宠物，甚至是天地间的精灵也可以收入囊中，成为您忠实的伙伴！

    【游戏提示】：新手教程：捕捉一只真实的宠物。

    【游戏提示】：本游戏的名字是《宠物猎人》，新手教程要捕捉的宠物限定为常规宠物，如猫、狗、观赏鱼、观赏鸟等等，捕捉蚂蚁蟑螂之类的动物将无法完成任务。

    【游戏提示】：正在开启后置摄像头……

    游戏启动了手机的后置摄像头，界面与普通的手机拍照模式差不多，屏幕下方有一个半透明的圆球，圆球上写着“捕捉”二字。

    【游戏提示】：将摄像头对准您要捕捉的宠物，点击“捕捉”即可。

    张子安笑了笑，原来只是给宠物拍张照片就算是捕捉了，这游戏也太简单了。

    如果是以前，店里随便一只宠物就能帮他完成任务，但现在……

    “对了！”他想起一个好办法。

    从躺椅上跳下来，他三步两步上了楼梯，从拉杆箱里取出笔记本电脑。

    电脑开机，他连上网络，打开搜索引擎，选择“图片”分类，然后搜索“猫”。

    一大堆各种猫的照片出现在电脑屏幕上。

    他放大其中一张，举起手机，对准电脑屏幕，点击“捕捉”。

    【游戏提示】：捕捉失败！

    【导航精灵】：请捕捉真实的宠物！

    他有些懊恼地拍拍脑袋，忘了这游戏是一对一的人工客服了，不是白痴的电脑程序，不是那么容易糊弄的。

    看了看表，已经上午九点多了。

    “算了，正好要去公证处办理手续，路上看能不能遇到什么宠物吧！”

    把店铺锁好门，坐上公交车，张子安赶往最近的公证处。

    由于资料带的比较齐全，手续办理过程中没遇到什么麻烦。

    从公证处出来，他又跑到工商局和房管局办理营业执照和房产的过户手续。

    除了排队的人太多、办理窗口太少之外，还算是比较顺利。好不容易全都办完了，已经是下午两点了。

    没办法，午饭也只能在外面解决了。

    他随便找了家小饭馆解决了午饭问题，离开小饭馆，正好看到一只土黄色的流浪猫弓着腰像做贼一样从墙头上蹿过。

    “别跑！就是你了！”

    他急忙掏出手机启动游戏，进入捕捉界面，点击“捕捉”，咔嚓一声，那只猫却早跑远了，只拍到了几根猫毛。

    【游戏提示】：捕捉失败！

    【导航精灵】：捕捉目标符合任务要求！请继续努力！

    追！午饭吃得太饱，就当是消食了！

    这只猫大概是在与流浪动物管理中心的员工斗智斗勇的过程中积累了丰富的追踪与反追踪经验，很快就发现身后有人追赶，立刻喵地冷笑一声，专捡待拆的危房、菜市场、施工工地之类难走的地方跑。

    就像早上出租车司机师傅的广播里单田芳老师说的评书，这只猫是“横跳江河竖跳海，万丈高楼脚下踩”，“蹿屋越脊，如履平地”！

    张子安在后面追得可是累坏了，两条腿哪跑得过四条腿！

    而且这四条腿的还不走寻常路！

    我勒个去！这新手任务都这么麻烦，正式任务得难成什么样？

    也是他平时太缺乏体育锻炼，不一会儿腿累得都快抽筋了！

    咔嚓！咔嚓！

    他一边追，还要一边举着手机寻找捕捉的时机，路过的行人见他这副模样，全都用看白痴的眼神看他。

    猫跃起，落地。

    它落地时稍微顿了一下，张子安瞅准时机，从后面将它的身影完全捕捉进屏幕，并点击“捕捉”按钮。

    “这下终于算完成了吧？”他停下脚步，抹着汗说道。

    【游戏提示】：捕捉失败！

    【导航精灵】：必须是正面高清无码照！

    “……”

    张子安的心头一万匹羊驼驼扬着蹄子打着响鼻飞奔而过！

    尼玛这也太坑人了吧！这货蹿得这么快，怎么可能拍到正面高清无码照？

    【导航精灵】：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

    【导航精灵】：您可以改变策略，不要一味凭空追逐，而是用可以吸引目标的东西将目标引过来。

    张子安一愣，还真是这么回事，自己怎么没想到呢？

    流浪猫见他不追了，也远远地蹲在墙头喘气，肚子一起一伏。

    张子安想，既然是流浪猫，而且是在小饭馆附近出现的流浪猫，也许现在正饿着肚子，我何不用食物把它吸引过来？

    反正总不能就这么放弃，不然就白追了半天！

    他找了找，附近正好有一家小超市，他进去买了一听沙丁鱼罐头。

    付完款出来，流浪猫没动地方，还是蹲在那里，远远地盯着他。

    他装作对它失去了兴趣，没拿正眼看它。

    判断了一下风向，他找了个上风头的小巷拐角处，把沙丁鱼罐头打开，放在地上，自己躲到拐角的另一边，举起手机，准备守株待猫。

    五分钟，十分钟过去了……

    风把沙丁鱼罐头浓郁的气息吹向小巷的尽头。

    流浪猫一直没有过来。

    他沉住气，知道但凡是流浪的猫狗，都有很强的警惕心，不是那么轻易就能上钩的。

    比拼的就是耐心！

    他不怕，因为他刚吃过午饭，既不饿又不渴，他耗得起时间。

    终于，食物的诱惑战胜了警惕心。

    一只土黄色的猫爪最先从拐角后探出来，试着去拨弄罐头，但是罐头有些远，猫爪不够长。

    流浪猫再也忍不住，一下子蹿出来，两只前爪压住了罐头。

    与此同时，早已准备好的张子安一个侧滑步从旁边蹿出来，将它的正面身影准确地套进屏幕里，并点击“捕捉”按钮。

    咔嚓！

    【导航精灵】：恭喜！目标达成！

    【游戏提示】：捕获！中华田园猫！

    【导航精灵】：现在，您可以将宠物带回家了！

    张子安满意地放下手机，却惊讶地发现罐头还好端端地摆在原地，而那只流浪猫却在他眼皮底下凭空消失了！

第4章 中华田园猫

    由于是个小巷拐角，张子安以为流浪猫原路跑掉了，但是他探头向来路一看，那条路也是空荡荡的。要说它是翻墙跑了也不对，墙头的高度有近两米，对流浪猫来说，跳下来容易，但再跳上去可不那么容易了。

    他看看周围，地上连根猫毛都没有，由于这个位置比较偏僻，是一处等待拆除的老旧居民区，行人也很少，没有其他人注意这边。

    “那什么……刚才那只猫跑哪去了？”他咽了口唾沫，问道。

    至于问谁，除非是问鬼，否则就只有那个只闻其声不见其人的导航精灵了。

    【导航精灵】：中华田园猫已被您捕获！如果您有疑问，请检查游戏里的宠物栏位。

    张子安看到游戏的右上角有个小房子一样的图标。

    【游戏提示】：点此打开宠物栏。

    他点击。

    过度动画之后，宠物栏出现了。

    宠物栏分为上下两个区域，上个区域是：真实宠物，下个区域是：精灵。

    每个区域各有五个栏位。

    真实宠物栏的第一个栏位被一只土黄色的猫占据了。

    他点击那只猫。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：中华田园猫

    【珍稀度】：无

    【特征】：普通的土猫

    【来历】：第二代流浪野猫，母亲原为家猫，后被主人丢弃。

    【真名】：无

    猫的图像栩栩如生，就像真猫一样，百无聊赖地在宠物栏里伸着懒腰打着呵欠。

    “等等，我不是说这个，我是刚才那只猫，那只真猫……”张子安说。

    【导航精灵】：这就是刚才那只真猫，已被您捕获！

    【导航精灵】：作为新手教程的一部分，请将它带回家！之后是放是留完全由您自行决定！

    【导航精灵】：回家后您的疑问就会被打消。

    张子安又原地站了一会儿，也不知道自己是在等什么，是在期待发生什么，他觉得这么等下去不是办法，眼看太阳西斜了，于是决定先回家再说。

    出门时他还算是挺轻松的，但回去的路上他觉得兜里的手机无比沉重，坐在公交车上一直在思索刚才那是怎么回事，怎么想都觉得这不科学。

    回到店里，他郑重地找了个椅子坐下，启动了游戏。

    【游戏提示】：您已返回出发点，是否将此地设定为您的家？

    他点击“是”。

    【导航精灵】：家，温馨的家，甜蜜的家。

    【导航精灵】：欢迎回家，初出茅庐的冒险者！

    【导航精灵】：将您捕捉的猫释放出来，您的新手教程就结束了！

    张子安注意到每个宠物栏位的上方都有一个小图标，样式是一扇打开的门。

    【游戏提示】：此宠物为真实宠物，如果您决定保留它，请将手机摄像头对准笼子，反之请将摄像头对准随意一块空地。

    他犹豫了片刻，将手机摄像头对准店门口，点击“释放”。

    等他把手机放下，就看到刚才那只土黄色流浪猫赫然出现在店门口。

    流浪猫一脸懵逼，心说老子刚才正想去泔水桶里翻点儿吃的，然后去找隔壁老王家养的那只妖艳贱货滚床单，怎么眼前一黑就出现在这里了？这里是哪儿？

    它看看左边看看右边，最后决定向着夕阳奔跑吧，开启自己新的猫生。

    张子安舒了口气，还好进去的是猫出来的还是猫，不是什么超现实的怪物。

    虽然现在宠物店里一只宠物都没有，但是他没打算把它留下来，一是因为这事情有些诡异，二是因为它是只野猫。

    他没有经营过宠物店，甚至没有亲手养过一只宠物，但是以前每天中午晚上和父母一起吃饭的时候，父母总是闲谈一些关于宠物的事，这也算是职业病吧。

    父母提到过，对于猫和狗来说，出生后都有一个“关键社会化时期”，这个时期的猫狗特别容易学会与人类交流。

    对于狗来说，这个时期是出生后的7周至14周之间，也就是出生后的两三个月左右。

    对于猫来说，这个时期更提前，也更短，是出生后的4周至8周之间，也就是出生后一个月到两个月之间。

    在这段时间里，如果小猫频繁与人类接触，并受到人类的善待，就会在日后发展出对人类的强烈吸引和依恋。如果小猫在出生后的10周内都没有遇到人类，甚至遭遇人类的恶意，那它就会终生提防人类、戒备人类、害怕人类。

    很多人把流浪猫捡回家，却发现无论自己对它有多好，它始终秉持一种若即若离的态度，用俗话来说就是“怎么养也养不熟”，也许就是这个原因。

    自己把流浪猫捡回家是值得称许的善举，不过如果宠物店把流浪猫当成家猫来卖那就是欺诈顾客了，良心大大滴坏了！

    去宠物店买宠物，无论是买猫还是买狗，谁都希望宠物特别亲近自己，不希望遇到上面那种情况，因此张子安不能把这只流浪猫留下来凑数。

    当然，如果一只猫起初是家猫，后来被抛弃，再后来又被人收养，只要它没有受到过虐待，一般也是会亲近新主人的，但那只土黄色的流浪猫显然不在此列。

    想要经营宠物店，还是老老实实去宠物养殖基地进货比较好。

    “这到底是怎么回事？为什么那只猫消失了又出现了？”张子安希望得到一个满意的解释。

    【导航精灵】：这就是本游戏的玩法——捕捉宠物，无论是真实宠物抑或虚拟宠物，甚至天地间的精灵也可以收入囊中。

    “游戏的最终目的是什么？”张子安必须搞清楚这个。

    【导航精灵】：本游戏高度自由，不会给玩家强行分配任务，不会强迫玩家做任何事，也没有最终目的。玩家可以在当地法律和社会道德许可的前提下任意使用本游戏。

    张子安提着的心算是有些放下了，他可不想被什么奇怪的游戏牵着鼻子走，谁知道会不会被引到歪路上去……

    【导航精灵】：作为完成新手教程的奖励，您将获得一次抽奖的机会。

第5章 抽奖

    “抽奖？”张子安问。

    【导航精灵】：是的。这是游戏过程中唯一的一次抽奖机会，只奖励给完成新手教程的玩家，此后再无任何抽奖机会。因此请加倍珍惜。

    “就是说以后抓到宠物没有额外奖励？”

    【导航精灵】：宠物的本身就是奖励。很多特殊宠物拥有极为特殊的能力，可以打破世间的一切常识。

    “好吧，什么时候抽奖？现在吗？”

    【导航精灵】：随时可以。

    “那好，暂时不抽，等明天吧。”

    【导航精灵】：抽奖完成之后，本游戏不会发布任务，只会提供稀有宠物或者精灵出现的信息，是否去捕获完全由玩家自行决定，本游戏不会干涉。

    “还是说说抽奖吧，抽奖能抽到什么？”

    【导航精灵】：存在于数据库内的任何宠物都可能被抽中，包括极度稀有的精灵。

    张子安盯着屏幕上那个闪烁的光球，半响后问道：“那个……你，应该不是所谓的24小时人工客服吧？”

    【导航精灵】：我是为您服务的导航精灵！

    他知道问不出什么了，就关闭了游戏。

    要说为什么他没有选择马上抽奖，因为从小到大他抽奖的运气都很差，别说什么双色球大奖了，吃棒冰连“再来一根”都没有中过，喝汽水连“再来一瓶”都没中过，因此他对抽奖这种事很头疼。

    既然这是唯一的一次抽奖机会，他决定今天晚上沐浴更衣焚香祷告，换言之就是洗澡、换衣服、点上蚊香、做个好梦，希望明天的运气不要太差。

    第二天早上起来，他浑身酸痛。

    “太久不锻炼了，体力是越来越差了！”

    昨天追了一会儿流浪猫，今天就成这样了。

    其实他昨天夜里没怎么睡好，总是做一些奇怪的梦，各种各样的宠物在他的梦中嬉闹，出现又消失。

    洗漱完毕，向父母的遗像道完早安，他来到楼下的店面。

    他今天打算去宠物养殖基地买一些宠物回来，不过在那之前要先把抽奖这件事完成。

    游戏启动。

    “呃，现在可以抽奖么？”他问。

    【导航精灵】：随时可以。

    “那现在就抽。”

    手机屏幕上出现一个超大号的方格，大方格被分隔为无数的小格，星罗棋布如同围棋的棋盘，隐约能看到每个小格里都有一个宠物的头像。

    【导航精灵】：您只需要说“开始”，本游戏就将遍历整个数据库，当您说“停下”时，光标所停留的位置就是您抽中的宠物。

    张子安看了看表，说：“开始！”

    光标以极快的速度在不同的小格间游走，忽左忽右，忽上忽下，没有任何规律。

    他看到时间变成8点8分8秒，就说：“停下！”

    光标停住了。

    “我抽中了什么？”

    小格实在太小，他隐约能认出是一只猫的头像。

    【导航精灵】：恭喜！您抽中了“幸运猫”！

    【游戏提示】：宠物“幸运猫”已添加进您的精灵宠物栏，您可以随时查看。

    幸运猫……张子安无语，确定这不是特意来讽刺他的？

    不管怎么样，先看看这猫是什么样再说吧。

    他进入宠物栏。

    精灵宠物栏的第一个位置里出现了一只黑白双色的小猫。

    点击小猫……

    “喵呜……不要碰我……”

    它居然说话了！

    小猫流露出很害怕的样子，把身体蜷缩成一团，两只前爪捂住脑袋，长长的尾巴掩住鼻子，两只聪慧的眼睛于猫爪和尾巴间的缝隙里，透过屏幕看向张子安。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：幸运猫

    【珍稀度】：未知

    【特征】：逢凶化吉，遇难成祥

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    “……”

    需要吐槽的地方太多，张子安只能一件一件来。

    “首先，这猫为什么会说话？”

    【导航精灵】：您抽中的这只幸运猫是天地间的精灵，拥有说话能力。

    “第二，‘未解锁’是几个意思？”

    【导航精灵】：宠物对您的好感度不够，请努力提升好感度。

    “好感度在哪看？”

    【导航精灵】：好感度无法量化，因此无法查看。就如同您对父母的爱无法用数值表示一样，好感度也无法用具体数值来显示。请努力提升好感度，期待量变引起质变的那一刻。

    “好吧，算你有理。那要怎么提升好感度？”

    【导航精灵】：每个宠物各不相同，请玩家自行探索。

    张子安无语，说了等于没说啊，这游戏的难度真不是盖的！

    “真名呢？真名是什么意思？”

    【导航精灵】：每只特殊宠物都有唯一的真名。玩家请不要将宠物的真名透露给别人，否则别人就可能冻结宠物的行动。

    【导航精灵】：真名即力量。掌握一只精灵的真名就意味着完全控制了这只精灵，可以将它放逐也可以将它禁锢。

    张子安想了想，西方的神话传说中倒确实有“真名”这种设定，这游戏大概是沿用了。

    看了看时间，今天的事情还很多，不能一直玩这游戏了。

    他打开手机的地图app，开始搜索“宠物养殖基地”。

    想卖宠物，得先有宠物，宠物又不是石头缝儿里蹦出来的。

    滨海市周围数家宠物养殖基地，其中离得较近的有两家，一家是位于城北的“爱萌宠”养殖基地，另一家是位于城南的“宠物之家”养殖基地。

    这里说的宠物养殖基地以猫和狗为主，鸟和鱼是另一套体系。

    张子安暂时不考虑观赏鸟和观赏鱼。

    根据中国国家统计局的报告，中国养狗的人数世界第三，仅次美国和巴西，拥有2740万只宠物狗；中国养猫的人数世界第二，仅次于美国，拥有5810万只宠物猫。

    随着人民生活水平的提高，这个市场在以每年12%的速度增长，远超gdp。

    猫和狗占据了宠物市场份额的90%，换言之就是——猫狗在手，天下我有。

    截止2014年，全国城市家庭（不包括农村家庭）里有3000万户养狗，占全国家庭总数的7%，而有趣的是，养猫家庭比例为2%。结合上面的两个数字，可以得出一个有趣的结论：养狗的家庭往往只养一只狗，养猫的家庭却常常养一堆猫……

    如果猫和狗也要排个优先级，那就是——得猫者，得天下。

第6章 宠物养殖基地

    奇缘宠物店全是父母一手打理，没有雇佣其他员工，张子安深知对宠物的日常打理是很麻烦的事。每天早上5点，父母就会起床，打扫店铺，清理笼子和展示柜里的粪便，给宠物清理、梳毛、喂食、检查健康状态，一切都是为了在开门时让宠物们以最好的状态迎接客人。

    张子安只有自己老哥儿一个，如果一开始就引进太多宠物，只会弄得一团糟，忙不过来，因此他决定走“少而精”的路线。

    他也有优势——房主是他自己，没有房租的压力；没有雇人，没有发工资的压力。因此即使宠物卖不掉，大不了暂时自己养着。

    查好了地图，他把店铺门上了锁，然后贴上张a4打印纸，上面写着：本店将于近期重新开业。

    左右看了看很满意，他步行前往公交车站。

    两家养殖基地，一家在城北，另一家在城南，距离差不多，他决定先去城北的那家，原因很简单——城南方向的公交车站需要过马路。

    坐了十几站，来到郊区，公交车停下，他下了车之后，很快就找到了“爱萌宠”的招牌。

    “占地面积可是不小啊。”

    又长又高的围墙圈起一处很大的场地。

    爱萌宠的招牌是著名二货哈士奇的表情包，令人忍俊不禁。

    他刚踏进院子，就有西装革履类似房产中介的人迎了上来。

    “先生您好，是来看宠物的么？”来者笑容可掬。

    “是的。”张子安说。

    “请问是个人饲养么？”

    “我是开宠物店，想来考察一下。”他解释道。

    对方一听是大客户，立刻笑得更开心了，“来来，这边请！”

    张子安被引入招待室，招待室有好几个，互相隔开，他知道对方推销宠物是有提成的，买的越多，提成越多。

    双方落座之后，“先生抽烟不？”对方拿出一包玉溪。

    张子安摆手拒绝。

    “不抽烟好，吸烟有害健康。我也不抽，只是为抽烟的客人预备着。”对方笑呵呵地收起了烟，“不知老板怎么称呼？”

    张子安：“我姓张。”

    “哎呀！巧了！咱们还是本家！你说怎么这么巧！”

    对方十分惊喜，从名片夹里抽出一张名片，激动地双手递给他。

    名片上是：爱萌宠养殖基地销售代表张万国

    按理说张子安应该回递自己的名片，但他没有名片，也只有装糊涂了。

    他在心里吐槽：“张”是大姓，遇上本家算什么巧？要是咱们都姓慕容才算巧！

    张万国见他没有递名片的意思，便笑着问道：“不知老板是哪家宠物店的？”

    张子安含糊地说：“唔，新开张的，你肯定没听说过。”

    “哈哈，张老板选择我们这家，可算是选对了！您知道不，本市大部分宠物店都是从我们这里进货，就连那个‘繁星’宠物连锁超市，也是从我们这里进！”

    张万国当销售这么多年，什么样的顾客没见过？他一眼就看出面前这名顾客是个菜鸟，只要施加“大家都在我这里买”的潜意识，很快就能搞定这菜鸟。

    这样的菜鸟顾客很多，头脑一热就想开宠物店，以为开宠物店又轻松又赚钱，其实十家新开的宠物店里至少有八家会在一年内关门倒闭，不过这就跟他这个销售代表没关系了。

    “繁星”宠物连锁超市，张子安是听说过的，可以说是如雷贯耳，只要是开宠物店的没人不知道。

    繁星宠物超市是一家全国性的巨无霸企业，在全国范围内拥有153家直营店和164家特许加盟店，可以说涵盖了所有中小型以上的城市，经常在央视上看到这家企业的广告。

    张万国的言外之意，这么大的企业都从我这里进货，肯定没问题。

    张子安却有自己的考虑，他虽然是菜鸟，但他父母可是开了十来年的店了。

    “那个，请问我能参观一下你们的养殖场么？”他问道。

    张万国的笑容有些凝滞了，他微微皱眉，心说这菜鸟怎么不按套路出牌呢？

    他急忙劝阻说：“那里又脏又味儿，没什么好参观的，进去转一圈儿您的鞋就没法儿穿了。这样吧，您要买哪种宠物，只要说一声，我就派人给您拎过来，你看怎么样？来，您先看看我们的价格，保证童叟无欺！您要是能在本市找到更低的价格，我双倍赔差价给您！”

    这话说得叫一个掏心窝子，换个人没准儿就真信了！

    张万国递上一本名册，名册里图文并貌，每种宠物的照片和价格全写得清清楚楚。

    张子安接过名册，随意看了一会儿，便起身告辞。

    “对不起，我今天还有点事，改天我再过来吧。”

    “哎，张先生，张老板，您别急着走啊，再坐一会儿！您要是对价格不满意，咱们还可以再商量嘛……”

    “对不起，我真的有事，改天再来！”

    张子安不顾他的挽留，执意离开了。

    张万国远远地注视着他的背影，在地上狠狠地吐了一口唾沫。

    “我呸！算什么东西！身上没几个钱，破事还不少！毛都没长齐的小崽子，还跟我瞎****浪费老子的时间！”

    骂骂咧咧地发泄了一顿，他立刻又找到了新的目标，霎时间换了一副笑脸迎上去。

    “这位老板，您是来看宠物的？”

    ……

    张子安走到公交车站，坐上了去往城南的公交车。

    父母在饭桌上谈论过，凡是不让参观养殖场的养殖基地，一定藏有猫腻！再便宜也不能买！父母这么说肯定是有道理的。

    在车上打了个盹，过了一小时左右，公交车停在了终点站。

    张子安打着呵欠下了车，按照手机里的地图，找到了“宠物之家”养殖基地。

    从外面看，这里的规模可是比“爱萌宠”要小多了，进进出出的厢式货车数量也少了很多。

    宠物之家的招牌是一个抽象的猫轮廓。

    进了大门，他没有看到像张万国一样的销售人员，只好叫住一名正要往外走的女人。

    “对不起，我想问一下，我想买宠物的话应该找谁？”

    这个女人穿着白大褂，戴着口罩和手套，手里拎着一个药箱，似乎是个兽医。

    她上下打量着他，“你要买宠物？”

第7章 宠物之家

    她的声音隔着口罩传出来，听起来有些闷。

    白大褂是一种很神奇的存在，只要穿上它，可以完美掩盖原本体型的一切缺点与一切优点——某些小电影里的白大褂不在此列。

    这个女人穿着白大褂戴着白口罩，头上还戴着医院做手术那种一次性头罩，张子安只能看到她光洁的额头和闪亮的眼睛，以及从头罩里溜出的一小截乌发。

    “嗯，我是开宠物店的，想来进点货。”他回答。

    女人的视线看了看外面，又转身说道：“我领你进去吧，今天人手不足，有点忙。”

    “看出来了。”他笑了笑说。

    宠物之家也有接待室，只不过是一间大的接待室，不像爱萌宠那样分隔成私密的小间。

    “你在这儿坐一会儿吧，我去帮你叫人过来。”女人把他领到接待室门口，没有往里面走。

    张子安也没往里面走，“能不能让我先参观一下这里的养殖场？”

    他只是抱着姑且试一下的心情问的，因为无法确定这个女人是不是这里的员工，可能只是临时请来治病的兽医，说话不一定管用。

    几乎没有经过考虑的时间，女人马上点头，“也行，那你跟着我来吧。”

    跟在女人的后面，他绕过了接待室、办公室和库房，后面有一块最大的区域是用铁栅栏隔开的，离着老远就能闻到飘来的消毒水味道，闭着眼睛都走不错。

    栅栏门只是虚掩，没有上锁，女人轻车熟路地拉开门，“进来吧。”

    门后是宠物的世界。

    十几排红砖垒成的繁殖房像列阵等待检阅的军队一样整齐地排列着，排与排之间是两米宽的过道，一个穿着淡蓝色连体式动物防疫消毒服的男人正在工作。

    男人背上背着电动喷雾器，手上戴着橡胶手套，握着喷杆，一边后退一边均匀地喷洒稀释后的消毒水。

    “爸！有客人！”女人在背后叫道。

    男人没有反应，仍在喷洒。

    电动喷雾器自身的工作噪音就不说了，身处几百只宠物的包围里，各式各样的叫声足以掩盖正常的说话音量。

    女人抱歉地冲张子安笑了笑，不过笑容被口罩挡住了，他只看到她的眉毛弯了弯。

    她上前几步，拍了拍男人的肩膀。

    男人转过身来，先看到了女儿，目光上移，又看到她身后的张子安。

    他关掉电动喷雾器，从耳朵里取出耳塞，拉下口罩，口罩下面是一张老农似的沟壑纵横的脸。

    “怎么着？”他大声问。

    “爸！这人是开宠物店的，来这买宠物！”女人也大声说。

    男人皱了皱眉，“买宠物就去前面等着吧，我这马上就忙完了。”

    张子安也大声说：“没关系！您先忙，我就在这等吧！”

    女人拉了拉张子安，指了指墙根的避风处，示意让他往那边等着，省得消毒喷雾的味道顺着风全沾到衣服上。

    张子安倒是无所谓，他的衣服也是网购的便宜货，再说他每天也要用各种消毒水给店里消毒。消毒水不能只用一种，必须要换着用，或者混合着用，以防病菌产生抗药性。

    不过好意难却，他跟着女人一起来到墙根，看着男人重新戴上耳塞和口罩开始喷雾。

    “这位是你父亲？”他问。

    女人摘下口罩，露出一张很清爽的脸。

    她撇了撇嘴，说：“一个老抠门！让自己女儿来打疫苗居然不付钱，连油费都要自理！”

    “你们都是一家人嘛，算那么清楚干什么！”他笑道。正因为他失去了，所以才知道家人的可贵。

    “切！就是把我当免费员工用！”她赌气地抱怨道。

    张子安是来选宠物的，不是来泡妞的，随便聊了两句之后就将目光投向养殖场的布局和细节。

    这些一排排的繁育房中，猫妈妈和狗妈妈在里面哺育还未睁眼的小猫和小狗，或者即将临盆的猫和狗在里面待产，各种叫声此起彼伏。

    这些繁育房的铁栅栏门上都插着一张塑封卡片，有的卡片上是“1”，有的是“2”，还有“3”和“4”的，还注明着日期，他不太明白那是什么意思。

    既然是来参观养殖场，当然要问个明白，于是他向她提出了这个问题。

    “哦，你说那个啊，”她顺着他的手指看去，回答道：“那是种猫和种犬生育胎数和生产日期。”

    张子安一愣，旋即明白了。

    对于种猫和种犬来说，并不能“活到老，生到老”，实际上它们的产胎次数越多，生下来的幼猫和幼犬越可能出现问题，体弱多病算是轻的，甚至带有先天性的缺陷。

    在种猫种犬的专业交易里，生过一胎的母猫和母犬的价格是最高的。

    就像人一样，猫和狗也可能有不孕不育症，因此购买没生育过的种猫种犬是有风险的，就像是赌博。生育过一胎就可以证明“我能生”。

    还有一个更严重的问题，猫和狗不太一样，特别是对猫来说，有些母猫的母性不足，对生下来的小猫不理不睬，更谈不上哺乳了。

    更有甚者，有些母猫还有“食子癖”——嗯，没错，就是字面上的意思。这样的猫，再漂亮再纯种，也很难当成种猫，还是早点绝育比较好。若要它们当种猫，必须要付出十二分的耐心与操劳，最后还不一定成功。

    生育过一胎的种猫和种犬，是否患有以上那些缺陷就一目了然了，也是它们一生中价值最高最辉煌的时刻。

    猫一年能生三到四胎，狗一年能生两胎，但若连续生产、中间没有休息和恢复时间，对它们的伤害是很大的，所以正常来说猫和狗都是一年最多两胎。

    对于种猫和种犬来说，生过五六次左右，就让它们安心退休养老吧，再强行生，对它们是一种伤害，生下来的幼猫幼犬也会体弱多病。当然，利欲熏心的奸商肯定不会这么想，生的次数越多，平均繁殖成本就越低，就越能给客户好价格。他们肯定会榨干它们的剩余价值，一直让它们生到不能再生为止，最后再扫地出门。

    这就是张子安执意要参观养殖场的原因。

    吃着这碗饭，就不能助纣为虐。

第8章 宠物店的存在意义

    宠物店的存在意义是什么？是充当过滤器，从养殖场的宠物里挑选出性格温顺、体态健康、品相良好的优质宠物提供给顾客并向顾客提供购买建议，毕竟顾客里没几个懂行的。

    相比于遮遮掩掩不肯让他参观养殖场的“爱萌宠”，经过一番巡视之后，“宠物之家”的养殖环境还算是让张子安感到满意，无论是养殖密度还是消毒的规范度，最重要的是这里的态度，不是把猫和狗当成生育机器。

    他重点观察了那些哺乳中的种猫和种犬，观察它们的体态与毛色，特别是精神的健旺程度，以及它们对幼猫和幼犬的关爱动作。

    这里还有一个特点就是所有脱离了哺乳期的幼兽，无论大小，全都是独享一个笼子，不是跟其他幼兽挤在一起。

    老农一样的男人完成了例行消毒程序，从背上取下电动喷雾器，脱掉防疫消毒服，摘下耳塞和口罩，向张子安走过来。

    “你是哪家宠物店的？”上下打量一番，他毫不客气地质问张子安。

    他叫孙宜年，长得像老农，穿得像老农，以前也确实是老农，不过现在是这里的老板，为了省钱经常在人手不足时亲力亲为，就像刚才这样，因此也没有老板的样子。

    “奇缘宠物店，您大概没听说过。”张子安回答。

    “哎呀？是不是中华路的那家？”她插话。

    “哦，是那家，你知道？”张子安一见她知道自家的宠物店，心中还是挺有自豪感的。

    “我知道，说起来咱们还算是邻居呢！”她笑道，并向他伸出手，“我叫孙晓梦，中华路上有家新开的‘灵愈’宠物诊所，你见过没？”

    张子安想了想，还真有这么一家，就在中华路的北口，奇缘宠物店在南口，几乎隔了条街，距离有几百米的样子，要说邻居有些勉强，不过确实很近是真的。

    灵愈宠物诊所是新开业的，由于国家有规定，宠物诊所和宠物医院的选址必须距离家禽养殖场、屠宰加工场和动物交易场所200米以上，因此肯定不可能紧邻着奇缘宠物店，以免与来看病的动物发生交叉感染。

    他连忙与她握手，“那以后可以请你多关照了。”

    她豪爽地说：“哪里，邻里邻居的，互相关照才是真的。”

    一旁孙宜年等得不耐烦了，蛮横地把他们握住的手分开，粗声粗气地说：“你到底是来干吗的？要挑宠物就赶紧挑！我还有事！”

    孙晓梦努努嘴，示意让张子安别见怪，她老爹就这暴脾气。

    张子安来之前就已经想好了，因为奇缘宠物店只有自己一个人，而且自己并不熟悉业务，宠物多了肯定照顾不过来，最多也就买四五只就够了。

    他说：“我想看看你们的暹罗、英国短毛猫和萨摩耶，都要三四个月大的幼体。”

    这三种涵盖了数千元级的价格范围，而且都是比较热销的，基本上每个宠物繁殖基地都能拿出来。

    “行，跟我来吧。”孙宜年的话不多，马上就在前面引路。

    他走了两步，一回头，发现女儿也跟来了，立刻瞪起眼来，“你跟来干什么？刚才不是还嚷嚷着要早点儿回去？”

    孙晓梦扬起脸：“哼哼，那是因为你不给钱，我才不想免费干活！再说都是邻居，我得跟着，防止你坑人家！”

    张子安劝道：“如果你有事的话就先走，我自己能行。”

    她满不在乎地摆摆头，“没什么事，我那诊所也是刚开业，没什么生意。哎，你是开车来的还是……”

    “我坐公交来的，这里不能免费送货？”

    “你觉得他这种小气鬼会给你免费送货？来这里进货的都是自己开车来的。”

    他有些犯愁，总不能拎着几个笼子上公交车吧？叫出租车的话司机也不一定愿意拉。

    除非是用《宠物猎人》这款游戏把宠物暂时存进手机里，但他又不想在别人面前这么做，毕竟实在是有些惊世骇俗……

    “没事，我有车，顺便把你拉回去就行了。”她看出他的困窘，善解人意地说道。

    “那就帮大忙了，我会出油费的。”张子安感激地说。

    挑选宠物的过程很顺利，张子安没有亲身经营过宠物店，但好歹也是见过不少宠物的，不至于连一些宠物的特征都不清楚。而且有孙晓梦这位执业兽医在，他也更加放心。

    宠物挑好了，就该谈价格了。

    听到孙宜年嘴里蹦出的几个数字，张子安虽然有了心理准备，但嘴角还是轻轻抽搐了几下。这里的价格确实比爱萌宠要贵，差不多要高40%，怪不得那边的规模更大，生意更好。

    对于宠物店来说，进货价的高低直接关乎利润，很难拒绝低价的诱惑，毕竟只要把宠物卖出去就算赚到了钱，之后宠物是否健康、是否会显现生理缺陷关我屁事？完全可以推说是顾客不会养。

    但为什么奇缘宠物店在父母手里经营了十来年，而80%的新宠物店在开业一年内就会倒闭呢？只能说人在做，天在看。为了眼前的蝇头小利而忽视口碑就是这个下场。

    养宠物的人都喜欢交流，在论坛发图片啊发微博发微信公众号什么的，人家在你这买到了有问题的宠物，吃了暗亏，肯定会告诉别人不要去你这家宠物店。一传十，十传百。好事不出门，坏事传千里。想坑顾客，到头来还是坑了自己。

    孙晓梦在旁边帮腔，“爸！人家第一次来，你就给人家算便宜点不行么？”

    她爸一瞪眼，“你是我女儿还是他女儿？你到底帮着谁说话？”

    “切！小气鬼！”她气得不说话了，把脸扭到一边。

    “行！就这价格，我要了！”张子安决定了。有道是：便宜无好货，好货不便宜。

    他答应得如此痛快，令孙宜年也有些意外。孙宜年本来就把价格抬得略高，想让这年轻人知难而退。他不看好这个年轻人，现在头脑一热就想开花店、咖啡店、宠物店的小资实在太多，眼前这个年轻人……一看就不是当奸商的料。

    “咳！”孙宜年咳嗽一声，“那行，在我这消费过5000的话可以送你点儿其他小动物。”

    “哎？我怎么不知道有这条规矩？”孙晓梦扭过脸，故意用揶揄的语气问她爹。

    “我定规矩还要跟你请示？”孙宜年又是一瞪眼。

    孙晓梦的车是一辆昂科拉，有些紧凑，不过装四个笼子还是绰绰有余。

    张子安看到孙宜年送的小动物，不禁囧了，还真是小动物，原来是送了一只仓鼠啊！

第9章 释放

    孙晓梦将张子安和他买的宠物拉回奇缘宠物店，并且邀请他有时间的时候可以去她的宠物诊所坐坐，然后就离开了。张子安坚持付了油费。

    他有些兴奋，这是他第一次拥有属于自己的宠物。

    奇缘宠物店以前经营的种类比较多，笼子和展示柜有富余，他就将多余的搬到楼上的空房间。

    整个店的布局，门口是收银台，中间是宠物展示区，北侧是猫爬架、牵引绳、食盆、剃毛器、保暖窝之类的宠物用品区，南侧是宠物粮、宠物香波和消毒水之类的消耗品区。东西不多，显得有些空旷。

    想了想，他又去附近的花鸟鱼虫市场买了几盆小叶紫檀等具有净化空气作用的常绿观赏植物，为小店增加了一抹绿意。

    宠物店里的观赏植物不宜过多，点缀一下即可，否则就有喧宾夺主之嫌。

    张子安对店里的空闲区域还有其他的想法，不过还没到实行的时机。

    离开喧闹的养殖基地，经历了路上的颠簸，来到一个新的环境，闻到陌生的气味，他买来的暹罗、英短和萨摩耶，还有那只附送的小仓鼠都有些怕生，局促地缩在展示柜和笼子的角落里，不安地左右摇晃着小脑袋，打量这个新家。

    暹罗的特点是脸尖耳朵大，显得小脸很精致，粗看不像猫，倒像是狐狸。它的眼睛浑圆，眼白微微呈蓝色。身体的毛是乳白色，口鼻周围是黑褐色，四肢从肘部开始颜色渐深，到了猫爪就完全变成了口鼻一样的黑褐色。最引人注意是它的耳朵，外圈是黑褐色，中间是粉红色。由于幼犬的耳廓很薄，再加上耳朵占的比例又大，对着光可以清清楚楚看到它耳廓上的血管。

    暹罗比较聪明和活泼，需要家中有较充裕的活动空间，也需要主人有充足的时间陪它。

    英短就属于稳重温顺型的了，就像是日不落帝国余晖中出生的英式淑女，需要一定的私人空间，距离产生美，即使是主人也是最好不要整天去烦它。

    如果说暹罗是可爱俏皮型，那英短几乎就是常见家猫里的颜值担当，即使略为矜持，上门求婚的铲屎官也是络绎不绝……

    这只英短的毛色是均匀的蓝灰色，大而圆的眼眸泛着铜绿般的光芒，粉红色的鼻头和三瓣嘴，还有那不时伸出舔毛的小舌头，时刻保持着淑女形象，简直就是随时可以摄入镜头的名模。

    萨摩耶……如果说哈士奇是大型犬负责犯二的，那这货就是大型犬里负责卖萌的，半点大型犬应有的威严都没有，可以说是最亲近人的犬类之一，而且是无论什么人都亲，一点儿防备心都没有……没办法，谁叫它雪白雪白的呢，像个白雪公主一样，让人心生怜悯，只要不亲眼目睹它闹腾得鸡飞狗跳的那一面……

    它们都是出生四个月左右的幼兽，适应新环境的能力没有成年宠物那么强，为了避免它们害怕，张子安没有去接触它们，也没有喂它们，等明天再说。

    一番忙碌之后，太阳又快落山了。

    很忙碌，也很充实。

    他把躺椅放到门口，让金红色的阳光暖暖地晒在身上，看着路过熙熙攘攘的人流，对未来充满了憧憬。

    叮！手机显示收到一条新通知。

    【导航精灵】：欢迎回家！初出茅庐的冒险者！

    【导航精灵】：经历过外面世界拼搏奋斗的辛劳，家永远是您温馨的港湾。

    【导航精灵】：为了便于提升宠物的好感度，您可以将捕获的虚拟宠物释放出来。这里已经被设定为您的家，在拥有更高的好感度之前，虚拟宠物只能在家中被释放。

    “释放之后宠物不会逃跑或者消失么？”张子安问道。

    【导航精灵】：不会的。

    张子安点击宠物栏里的虚拟宠物栏，那只幸运猫竟然像是能看见他的动作，在手机屏幕里缩成了一团，似乎比那几只幼兽胆子还小……

    他对着店里的一块空地，点击“释放”。

    将手机移开，一只小猫凭空出现在了那里，然后“喵呜！不要碰我！”一声以闪电般的速度躲到了一盆紫叶小檀后面。

    “我勒了去！这是怎么做到的？不知道的还以为闹鬼了呢！”他惊呼一声。这可跟那只土黄色的流浪猫不同，那只流浪猫好歹是真实存在的，但这只小猫是完全虚拟的啊，竟然能以真实的形象存在于现实中……

    【导航精灵】：本游戏使用的是三维物体无损二维化与二维物体自成长三维化。

    张子安：“……”

    算你叼！随意操纵维度，这是哪个位面的黑科技啊？

    但是事实摆在眼前，由不得他不信。

    既然以人类的智商是无法理解，还是先看看这只猫吧。

    紫叶小檀的花盆不大，枝叶也并不繁茂，断然是无法隐藏住它的身体的，它也发觉了这点，一开始是顾头不顾腚，接着又改变姿势顾腚不顾头，就像是一个成年人硬要穿一件小孩子的衣服似的，蠢萌蠢萌的。

    从小耳濡目染，张子安对宠物鉴定颇有心得，也认识不少种类的猫，但这只小猫还真是奇特，印象中任何一种猫都不是这样的。

    它的全身毛色是黑白两色，黑的如墨染般漆黑，白的似雪一样洁白。黑的区域没有一根白毛，白的区域没有一根黑毛，黑白两色泾渭分明。其中头、背、四肢外侧是黑色，胸、腹、四肢内侧是白色。

    它的耳朵是正常大小的等边三角型，因此可以排除掉许多耳朵极有特点的猫种，从体型上说应该归类于和英短一样的中小型猫，但是脸颊不若英短那般圆润，而是小巧的桃子型。相较于短毛猫来说，它的毛长度要略长。

    “导航精灵，这所谓的幸运猫到底是什么种类的猫？你不告诉我它的来历总要告诉我它的种类吧？”他好奇地问道。

    【导航精灵】：您的幸运猫不适用于普通猫的分类。它似猫而非猫，并非真实存在的猫，而是因为人类的信仰而存在于天地间的精灵。

第10章 命名

    【导航精灵】：幸运猫是极少数几种无法捕获的宠物之一，唯一获取的途径，就是在完成新手教程后的抽奖中有极小机率被抽中。

    【导航精灵】：我能告诉您的仅有这么多，请您努力提升它的好感度，解锁来历与真名后，您的疑问自然会被打消。

    “那它吃什么？”张子安问。

    【导航精灵】：您的这只幸运猫很特殊，无须进食。

    张子安指着小猫苦笑道：“你看，它躲得那么远，胆子那么小，又不让我碰它，又不吃东西，这可让我怎么提升它的好感度？”

    【导航精灵】：请玩家自行探索，这就是游戏的乐趣所在。

    说完之后，导航精灵就沉默了。

    好吧，张子安把手机放到桌子上，向那只在小叶紫檀花盆后面探头探脑的幸运猫努力挤出最和善的笑容，然而幸运猫却像见了厉鬼一样，又像是遇到了劫匪抢银行，趴在地上用两只小小的前爪抱住脑袋，体若筛糠。

    张子安的心灵受到一万点暴击伤害！

    他摸摸自己的脸，“我有那么丑么？”

    不，就算我丑，但我很温柔！

    “别怕，我不会伤害你的，也不会碰你，你千万别害怕！你看，我好好地坐在椅子上，离你远着呢。”他大马金刀地坐在椅子上，甚至把鞋脱了，示意自己绝不会靠近它。

    “喵呜……不要碰我……”

    “我知道，我不会碰你的，我保证！”他把双手平摊在身侧，让它能看得见。

    幸运猫把右前爪移开一点儿，偷偷瞄了他一眼，“真的？”

    “真的！”

    张子安心想，这只小猫不知道以前受到过什么样的伤害，居然怕人怕成了这样子，但为什么导航精灵还说人们信仰它呢？谁会伤害自己信仰的东西？

    他突然想到，对啊，没关系，虽然不能拍打喂食，但它可以说话啊，当务之急是先让它不要那么害怕自己。

    “嗯，你有名字吗？可以告诉我你的名字吗？”他把声音放得很轻柔。

    “喵呜……没，我没有名字……喵呜……人们总是用另一个人的名字称呼我，但我不喜欢那个名字……”

    “这样啊……”张子安本想直接问出它的真名，但看情况它很讨厌那个真名，不仅不会说出来，强行让它说的话肯定会让好感度进一步下降。

    “那么，我帮你想个你喜欢的名字好不好？”他提议道。

    它犹豫了一会儿，才以几乎觉察不到的幅度轻轻点了一下头。

    张子安发现他自己给自己出了个难题，他本来就起名无能，再加上根本不了解这只小猫，怎么知道它喜欢什么不喜欢什么呢？

    “小黑？”

    它低头看了看自己白色的肚子。

    “呃，小白？”

    它用黑色的猫爪背挡住眼睛。

    糟糕！这名字起得太敷衍了！恐怕让它不高兴了！

    “白加黑？”

    出口之后张子安就在心里吐槽自己：它又不是感冒药！

    “不不不，刚才那个不算，让我再想想！”

    他干脆也学它的样子用双手抱住脑袋，拼命地思索。

    暮然间，他眼角的余光看到夕阳将行人们长长的影子投射在路面上，再抬头向西望去，如血的残阳正在西坠，头顶上却早有几颗亮星闪耀。

    “啊！”他打了个响指，“‘破晓’怎么样？你知道破晓吗？就是黑夜与白昼交替的那一刹那，蓝黑色的天空中依然有很多星星在眨眼，东方的天际却已露出……”他本想说鱼肚白，不过在说出来之前改口说“已露出猫肚白。”这句话说完，他惊叹于自己的马屁天赋，在心里给自己点了个赞。

    “那是一天之中最美丽的时刻。一天之计在于晨，一年之计在于春。人们把破晓视为一天的开始，洋溢着活力与朝气。”

    他期待地看着它，等待它的反应。

    它的身体没动，只有纤细的黑色尾巴轻轻地一甩一甩。

    这是说……不太满意？

    这下张子安可犯愁了，“破晓”已经是他仓促之间能想出的最好听的名字了。

    “那，你可以说说你想要什么样的名字么？至少给我一个方向……”

    “喵呜……我……我想要个大名字……”

    咦？大名字是啥？

    张子安愣住了，起名的原则无非是好听、好记、有意义、没有难听的谐音，第一次听到要求名字起得大……

    “大啊……我想想啊……”

    没办法，这只小猫太过楚楚可怜，只好顺着它的意思来。

    “大……大……大……”

    “叫‘黄河’怎么样？黄河之水天上来，奔流到海不复回！黄河是中华民族的母亲河，是中华文明的起源，这个够大了吧？”

    “喵呜……再大一点儿……”

    我去！虽说心有多大世界就有多大，但这小猫的心也太大了，黄河都满足不了它！

    “比黄河更大的……‘草原’怎么样？天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊！一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕……”他现在已经管不了名字好听不好听了，先满足“大”这个条件再说！

    “喵呜……再大一点儿……”

    “……”

    张子安以手扶额，强烈抑制住吐槽的欲望，堆出微笑说：“那叫‘大海”怎么样？大海……”

    他还没来及解释，小猫就说：“喵呜……再大……再大……”

    “碧空！人们都说，比大地更广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空！碧空够大了吧？”

    它摇摆的尾巴稍微停顿了一下，就在张子安心中狂喊“有戏”的时候，它又继续摇了起来。它每摇一下，张子安心中的气势就减弱一分。

    “喵呜……再大一点儿更好……”

    “我明白了。”张子安深吸一口气，板起脸孔，端正姿势正襟危坐，“我下一个名字大概可以让你满意，绝对不可能找到比那个名字更大的了。”

    他一字一顿地吐出两个字：“星海。”

    时间仿佛凝滞了，小猫的尾巴也不动了。

    一秒，两秒……

    “星海……喵呜……星海……”

    它小心翼翼地放下两只猫爪，银灰色的眼瞳里反射着万千光芒。

    张子安一阵眩晕，那不是银灰色的眼瞳，而是漆黑的宇宙里无数的星光在闪烁！

第11章 准备开业

    “喵呜……星海……喵呜……星海……”

    幸运猫追逐着自己的尾巴尖转圈，似乎是挺高兴的样子。

    虽然幸它似乎是接受了“星海”这个名字，但张子安偷偷看了一眼手机，它的来历与真名依然是“未解锁”的状态，看来期待中的小猫好感度爆棚以身相许的憧憬落空了……

    起码，它不再那么害怕他了。

    他很想吐槽一下这个游戏，为什么好感度要从负值开始刷……

    太阳很快落山了，街边的太阳能路灯自动亮起，家家户户飘起了饭菜的香味，张子安的肚子也很配合地唱起了空城计。

    他清了清嗓子，“咳！你想吃点东西么？或者我给你弄个舒服的猫窝好好休息一下？”

    导航精灵说它不用吃东西，但万一它吃呢？喂食可是刷好感度的捷径啊！

    滨海市大部分住宅是没有暖气的，冬天比较冷，因此店里卖的都是半封闭式保暖猫窝。

    “喵呜……不吃……喵呜……星海讨厌窝……又黑又小……”它立刻表示强烈拒绝。

    “好好！不要窝，咱们不要窝！”张子安吓出一身冷汗啊，它可是第一次明确表示讨厌什么东西……猫窝跟它有仇？

    他一咬牙，“那，要不你去睡我的床，我去睡别的地方。”

    “喵呜……星海待在这里就好……”

    它似乎很中意略显空旷的一楼店铺，稍微离开了一点儿它视为根据地的小叶紫檀，将活动半径由15厘米扩大到了50厘米……

    “嗯，没问题，这间屋子你想待在哪里都可以。对了，我叫张子安，你好，星海！”

    “喵呜……你……你好……”它像是害羞似的把小脸埋了起来。

    “我要去楼上做饭，然后洗澡洗衣服，你自己留在这里没问题吗？”

    它轻轻点了点头。

    张子安放轻脚步，像做贼一样上了楼，走进自己的卧室，关上门，这才瘫倒在床上，浑身像散了架一样累。

    对待这只幸运猫就像是捧着一件价值连城的瓷器一般，必须要打起十二分的精神，不能说错一个字，不能做动作吓到它，真的很累。

    同时，张子安几乎100%确信，它以前一定受过严重的心理创伤，而且这创伤100%是来自于人类的。

    他现在已经不太在意它为什么叫幸运猫、它的来历有多神秘，他只想让它能像普通的猫一样快乐地玩耍嬉戏……如果提升好感度能做到这个，那他就要提升好感度！不惜一切代价也要提升！

    就像这个年纪的其他男人一样，张子安也对做饭这件事很头疼，最拿手的主食是泡面，最拿手的菜是炒鸡蛋，最拿手的刀工是切火腿肠……因此他经常要去小饭馆解决温饱问题，但放着幸运猫孤独地留在店里总让他于心难忍，所以最后还是泡面加香肠了。

    幸运猫在一楼非常安静，他好几次以为它溜走了，或者消失了，像梦一样，像幻影一样。他悄悄下了楼梯，看到它蹲在店门口的落地玻璃门后面，隔着玻璃仰望夜空，星海般的眼瞳里倒映着星海。

    皎洁的月色洒在它身上，在地面留下黑白分明的影子。它一动不动，无比虚幻，似乎下一秒就会溶化在月光里，却又无比真实，如同代表着永恒。

    脆弱而强大，无法言喻的存在感，令人心痛。

    打扰这份静谧仿佛是一种亵渎。

    夜，已凉。

    张子安轻轻把一块棉垫放在地板瓷砖上，稍微用力，向它的方向滑了过去，然后如同来时一样蹑手蹑脚地走上了楼。

    半夜被尿憋醒，他去厕所解决完，迷迷糊糊地想起它，顿时清醒了不少。他放轻脚步走下来，看到它蜷缩在棉垫上，沐浴在月华与星光中，睡得正香。

    后半夜他没有再睡，打开电脑，浏览购物网站，搜索能按要求订制婴儿床的厂家……

    ……

    第二天，他依然顶着熊猫眼走下了楼。

    现在天色只是蒙蒙亮，但他把今天设为正式开业的日子，所以要提前准备一下。

    “早上好，星海！”

    幸运猫已经醒了，不过仍然趴在棉垫上，隔着落地玻璃门好奇地注视着清晨街道上来来往往的行人，有些人是准备去上班，有些人是刚下班，还有些老人穿着绸缎练功服拎着长剑，三五成群地要去公园锻炼。说真的，由于休息充分，这些老人的精气神比年轻人还要足……

    昨天晚上张子安没有把卷帘门拉下来，只是把落地玻璃门从里面上了锁，反正店里也没什么可偷的——真没见过专门偷宠物的入室小偷。

    隔着玻璃门大概让幸运猫觉得很安全，只有当人从店门前经过时，它才会匍匐在地上，仿佛在说：你看不见我，你看不见我！

    听到张子安打招呼，它甩甩尾巴，“喵呜，早……早安……”

    “好！要开始干活了！”张子安把袖子挽起来，信心满满地说。

    幸运猫的注意力由外面的行人转移到他身上。

    昨天为了避免新到的宠物们受惊吓，回来之后就直接把它们放进了展示柜，没做任何处理，今天开始它们要直接面对顾客，所以至少要给它们将身体擦拭干净，整理一下毛发，将养殖场各种动物混杂的异味消除掉。

    每个宠物店里都有给宠物洗澡用的水槽，一般是设在小隔间里，完全开放式的不太好，无法保证洗澡时的温度，特别是冬天时，另外吹风机或者吹水机的噪音也会让客人困扰。

    张子安没有给宠物洗澡的经验，因此他选了两只幼猫和一只幼犬，相较于十斤重的成年猫和二十斤重的成年犬，幼猫幼犬要好伺候得多，而且它们目前的毛比较短，便于梳理。

    成年的长毛猫和狗洗起来非常麻烦，毛发没一两个小时根本吹不干。以前父母经营店铺时，早上都是母亲给宠物洗澡，父亲打扫整理店面。每天早上开业前的时间最多只能洗一只，不过反正宠物不需要天天洗澡。

    宠物浓密的毛发若是吹不干，后果会很严重，真菌、湿疹、螨虫都会在温暖潮湿的毛层底部滋生。宠物又不会跟人说它身上痒，只会不停地蹭啊蹭的……

    张子安没有贸然挑战给猫洗澡这项史诗任务，只是用蘸着清水的梳子将它们毛发打结的地方梳开，用棉球清理它们的泪腺和耳朵，再用湿纸巾给它们擦干净小脸，稍微吹了吹，放到太阳底下晒干即可。

    他给附近的鲜花店打了个电话，请他们送两个花篮过来。

第12章 开门迎客

    一切就绪之后，他终于瘫倒在躺椅上。

    以前光见贼吃肉，没见贼挨打，总认为经营个宠物店很容易，实际操作起来才知道真麻烦啊。不过路是自己选的，辞职信他已经给原来的公司寄过去了，后悔也来不及了。

    不过，当他看到焕然一新的几只幼兽，毛发蓬松、生气勃勃，喵喵汪汪吱吱叫着要吃的，一切辛劳都有了回报。

    “怎么样，星海，你要不要洗个澡？”他对一直观察自己的幸运猫开玩笑地说。

    幸运猫拼命地摇着脑袋，表示这事没的商量。

    张子安也不认为它需要洗澡，它的那一身毛比洗过澡的都干净，真不知道是怎么做到的。

    不一会儿，鲜花店的员工骑着电动三轮车停在了店门口，敲了敲玻璃门，还把眼睛贴门上用手搭着凉棚向内张望。

    星海早已带着它的棉垫蜷缩到角落里。

    张子安从躺椅上弹起来，快步去开门。

    早晨清冽冽冷嗖嗖的空气一涌而入。

    “是您订的花篮？”

    “嗯，没错，多谢。”张子安拿出钱付款。

    “你这是宠物店对吧？”那人一边数钱一边问。

    “对。”

    那人把钱装进兜里，没有离开的意思，向里面张望着，“小狗多少钱？”

    生意这么快就上门了？

    张子安紧绷着脸不让自己乐出来，“本店刚开业，暂时没有进很多货源，狗的话现在只有萨摩耶，怎么样，要不要进来看看？”

    那人想了想，“萨摩耶，我倒是好像听说过，多少钱？”

    “开业优惠价，给你打个折吧，2500块，有免疫证的……”

    “吓？这么贵？不要了！不要了！你这太坑人了，一条小狗比人都贵了……”那人一边摆手一边匆忙离开了。

    张子安很无奈，只好自嘲地笑了笑，回到了店里。

    2500块真不贵了，几乎就是成本价了，正常价格他是准备至少卖3000的。宠物之家那里打的进口六联疫苗，光这疫苗钱都比国产疫苗贵不少，他还没来得及解释，那人就像躲瘟神一样逃掉了。

    宠物本来就是奢侈品，奢侈品的意思就是非生活必需品。如果换个思路考虑，一根金项链2500块贵么？一枚钻戒2500块贵么？一个lv包2500块贵么？

    生意没做成也没什么遗憾的，也许对萨摩耶来说反倒是一种幸运。如果那人勉强花2500买下它，一旦它生了较严重的病，那人也许就放弃治疗了，毕竟宠物可没有医保。

    想到“幸运”这个词，他看了一眼又安静又乖的幸运猫，不禁又笑了笑。

    刚在躺椅上重新躺下，门外就探进一个扎着两根小辫子的脑袋。

    “店长哥哥，宠物……有了吗？”

    是前几天那个小女孩，说家里不让养宠物的那个。她依然背着书包，看来是早上去上学的路上顺便过来这里。

    “有了，想看的话进来随便看吧。”

    张子安压力山大，没想到第一个进店的客人竟然是个完全没有消费能力的小学生。

    她欢呼一声，撒开腿奔进来，小书包在身后一颤一颤的。

    “看是可以看，但可别耽误了上学时间。”他提醒道。

    “嗯！”

    她在宠物展示区停了下来，眼珠乌溜溜地看看暹罗，又看看英短和萨摩耶，小嘴半张着，满脸惊喜。不过，最后她的目光居然是定格在了小仓鼠的身上。

    张子安刚才给仓鼠也梳了梳毛，看起来很干净。仓鼠不能洗澡，它们体型太小，用水洗澡容易生病，一定要洗的话需要用专门的沙子进行沙浴。其实仓鼠也不是很有洗澡的必要，它们活动范围仅限于仓鼠笼里，只有保持仓鼠笼的清洁即可。

    这只仓鼠是乳白色的，脸颊胖乎乎的非常可爱，令人禁不住想去戳一戳。它头上顶着三道黑线，一直延伸到后背，粗看起来有些像流行的莫希干发型。

    它的半个身体埋于木屑里，两只又小又圆的黑眼睛盯着小女孩。

    “好小！好可爱！”小女孩拍着手赞叹道。

    她左看看右看看，围着透明亚克力板制成的仓鼠笼转圈儿。看她的样子，恨不得能钻进笼子里和小仓鼠一起玩耍。

    奇缘宠物店的灯光是分区域照明的，张子安把中间区域的灯光调暗，以适应夜行性动物小仓鼠的视力，让它也能看清小女孩。

    反正现在也没其他客人，就当是省电了。

    “店长哥哥，它吃什么？”她扭过头来问张子安。

    “嗯……它食性比较杂，常见的蔬菜水果，以及花生、瓜子、黄豆、黑豆都可以。”

    “喔！那我明天可以带些东西来喂它吗？”她紧张地咬着下嘴唇，眼神里满是哀求之色，生怕张子安不同意。

    “可以，不过别喂太多，像花生拿几粒就行了，它还太小，万一吃撑了对身体不好。”

    “谢谢店长哥哥！我先去上学了，拜拜！”

    就像来的时候一样，她急匆匆地奔了出去，小辫子和书包像共振一样上下摇摆。

    其他这个年纪的小孩子上下学都是家长接送吧？她的家长让她自己上下学，心也是够大的，张子安想。

    小女孩前脚刚出去，一个苗条的身影紧接着就进门了。

    “刚才那是你女儿？”

    孙晓梦进门的第一句话就差点让张子安吐血。昨夜的旧伤未愈，今天又遭新创。

    “我长得有那么老成持重？”他郁闷地摸了摸自己的脸。

    脱掉白大褂的孙晓梦一下子就变成青春靓丽的都市丽人，张子安险些没认出来。

    “你怎么有空过来了？”他从躺椅上坐起来。

    “唉，这还用问啊？跟你这里的情况差不多耶，我那诊所也是刚开业，根本没顾客嘛，索性来你这里串串门。”孙晓梦一点儿也不客气，也不用他招呼，径自走到那几只幼兽的展示柜和笼子旁边逗它们玩。

    宠物之家的幼兽们都是她亲手打的疫苗，对她很是亲近，立刻欢快地蹭到展示柜的边上。

    “不不，你误会了，我这里是真正的刚开业，客人们已经在来的路上了！”张子安强调说。

第13章 传说中的好感度任务

    张子安在心里说：呸呸，乌鸦嘴！我这里才不是没客人呢！

    “算啦，别狡辩了！明明就是没客人！”

    等客人上门，是所有新店开业所面临的共同难关，特别是宠物店，不打算买宠物的人即使路过也不会浪费时间进来看看。

    她打量了一下张子安的躺椅，噗嗤一声笑了：“你这人也真够懒的，人家顾客来了看你躺着，还不得扭头就走啊？”

    张子安耸耸肩，“顾客是来看宠物的，又不是来看我的。对了，我这里今天新开业，你不打算送点儿礼物红包什么的？”说着，他还厚着脸皮伸出了手。

    孙晓梦无语，真没见过这么脸皮厚的人啊，刚认识几天就伸手要红包。

    张子安又放下了手，“唉，估计你也没带着礼物，今天就破例优待你，一笼包子加一杯豆浆就行了……哦，对了，包子要街口老阎家的，素馅的，再打包点醋过来。”

    孙晓梦又好气又好笑地瞪了他一眼，一转身出去了。

    不一会儿，她回来了。

    “接着！”

    白影一闪，一袋热乎乎的小笼包正好扔进他怀里。他还听到她小声说：“就当是肉包子打狗了。”

    她不仅买了他那份，还给自己买了半份，心安理得地坐在收银台后面的椅子上吃起来。当然她的吃相比较文雅，喝豆浆也是用吸管，不像张子安把豆浆盖子掀开直接喝。

    豆浆和包子吃完了，她想找垃圾桶扔掉包装，一转头，看见了躲在小叶紫檀花盆后面的星海。

    “唉？这是什么猫啊？”她愣住了。

    作为兽医，她重点学习的也是给猫和狗治病，毕竟这两种宠物是最常见的。另外，她家是开养殖场的，从小也接触了很多猫和狗，对猫品种的辨识能力不在张子安之下，黑白相间的猫不是没有，但花盆后面那只小猫黑白双色的界限过于鲜明，简直就像是画出来的，她认不出来是什么品种。

    “哼哼哼，没见过吧！”

    张子安摆出动画漫画里反派特有的装逼脸。

    孙晓梦根本就没看他，放下豆浆杯就想过去把星海抱起来仔细看看，没想到它像受到惊吓一样，哧溜一下就溜到了宠物用品区，躲在一堆宠物玩具的后面，战战兢兢地看着她。

    孙晓梦的心灵也受到一万点暴击伤害！

    张子安一下子从躺椅上跳下来，紧跑两步过去拦住她，“对不起，这猫胆子很小，你别吓着它。”

    吓着它……当我是丑八怪啊？孙晓梦怒视他。

    她好半天才将起伏的心情平复下来，“这是你的猫？”

    “这店是我的，店里的猫当然也是我的……难不成是你的？”

    她咬着牙说：“你知不知道你现在的表情很欠揍？”

    张子安很帅气地一甩头发：“终于被你发现了，我和大学同学玩游戏时他们总让我玩战士，说我天生嘲讽脸。”

    “呼呼……我会再来的！”她气呼呼地扭头就走。

    “哎！记着下次换成鸡肉馅的包子！再要点辣椒！”他在背后喊道。

    等她的身影走远，他对星海招了招手，“她走了，没事了。”

    “喵呜……不要碰我……”

    “放心吧，我不会碰你的，也不会让别人碰你的！”他拍着胸膛保证。

    星海却没有回来，银灰色的大眼睛扑闪扑闪地看着他，似乎是有所期待。

    “怎么了？有什么想要的么？”他问。

    “喵呜……要玩……捉迷藏吗？”

    张子安脸上的表情古井无波，心中却泪流满面：终于你妹的触发好感度任务了！这小猫原来喜欢捉迷藏啊！

    “好，没问题！别看我这样，其实我小时候外号‘捉迷藏之王’来着……那么，谁来当鬼？”

    “喵呜……星海不想当鬼……”

    嗯……也就是当我当鬼的意思喽……

    张子安直接一个翻身，在躺椅上解锁了一个新姿势，从躺姿变成卧姿，“我来数100，你赶紧藏好喔！”

    “喵呜……不许数太快……不许偷看……”

    “好啦好啦，我知道啦，你赶紧藏好吧，可别让我一下子就找到喔！”

    说着，他把双眼闭上，开始大声数：“1……2……3……”

    “98……99……100……藏好没有？我要来找了！”

    特意又等了几秒，他才从躺椅上坐起来，揉揉眼睛，看向刚才幸运猫所在的猫爬架，那里早已失去了它的踪迹。

    so-easy！不就是陪小孩子玩游戏一样嘛！既然是要刷好感度，肯定要让星海赢才行，那我故意示弱就行了。

    闲着也是闲着，看我一天刷爆好感度！

    他先从宠物用品那里取出一条猫咪用的项圈，带铃铛的那种，挂在落地玻璃门内侧的把手上，这样如果有顾客（真的会有么？）进来的话就会叮叮当当响起来。

    按他的想法，在这座两层小楼里找一只猫实在太简单，毕竟能藏的地方不是太多。

    很快他就发现，自己大错特错了。

    首先是一楼。

    多余的展示柜和笼子都被放入二楼的空房间了，一楼很空旷，几乎可以说是一目了然。找了收银台的下面，找了找宠物用的洗澡隔间，其他地方就无处可藏了。

    “我要上楼了喔！”

    他事先找个招呼，让星海有个准备的时间，然后慢慢上了楼。

    二楼有五个房间，他的卧室、父母的卧室、起居室、厨房和储藏室，其中父母的卧室和储藏室是关着门的，幸运猫应该进不去。

    他的思路现在已经转变到如何不留痕迹地故意输给它。

    “好，我要先从厨房开始找！”他故意大声说，提醒星海趁他进厨房的时候赶紧从走廊里溜到楼下。

    在厨房找了一圈儿，没有找到。

    “我知道了，你肯定藏在起居室里！”

    起居室里只有沙发、电视和电视柜，没有幸运猫。

    只剩下自己的卧室了。

    “我要进卧室找了喔！”

    他有些着急，因为他没看到星海趁机从走廊里溜过的影子，那意味着它没来得及躲到楼下去，但游戏又不能中止，输得太刻意可能会惹它生气。

    他进入自己的卧室，结果……什么也没找到。

    星海去哪了？

第14章 总是失败的捉迷藏

    张子安快速跑到楼下，扫视一眼，楼下一目了然，没有星海的踪迹，而落地玻璃门上的铃铛依然静静地垂落着。

    他又回到楼上，把厨房、自己的卧室和起居室仔细找了一遍，找的时候开着房门，用眼角的余光盯着走廊，还是没找到星海。

    它能跑进两个关着门的房间么？

    虽然他不这么认为，但还是把父母的卧室和储藏室的门也打开了。

    父母卧室的陈设没有变，仍然保持着他们生前时的样子。

    床下，没有。

    衣橱里，没有。

    写字台下，没有。

    阳台上，没有。

    他又进入储藏室，里面放着多余的笼子和展示柜，还有少许杂物，这里更不可能藏着它。

    张子安心慌了起来，埋怨自己玩什么不好，偏要跟它玩捉迷藏，这下可玩大了！

    他着急地说道：“星海，我认输了……我找不到你，你在哪？”

    就在他以为不会有回应的时候，楼下却传来“喵呜”一声。

    他咚咚咚跑下楼梯，看到星海端端正正地蹲在店铺的中央，非常高兴地转着圈儿。

    “喵呜……星海赢啦……喵呜……星海赢啦……”

    张子安使劲眨眨眼，悬着的心放了下来。

    但是，它是藏到哪里去了？

    “我输了，我认输！星海，你太会藏了，能告诉我你到底藏哪了么？”

    “喵呜……这里……那里……这里……那里……”

    这里那里……是说它并没有一直躲在某个固定的位置，而是两个或者更多的位置之间来回跑么？话虽如此，但楼梯只有一个啊，它从二楼跑到一楼是肯定要经过楼梯的。张子安第二遍寻找时一直留神着楼梯，非常确定它没有在那里出现过。

    邪门了！

    他的好胜心被激起，蹲下来说：“星海，咱们明天接着玩捉迷藏，好不好？”

    “好好！喵呜！星海喜欢捉迷藏！”

    ……

    第二天，小女孩果然带了几粒花生和杏仁来到店里，从投食孔喂给小仓鼠，看着它吃比她自己吃还要高兴，玩了十几分钟之后就离开了。

    小女孩走了以后，醉翁之意不在酒的孙晓梦直接推门而入，扔给张子安一袋包子，就跑去想要讨好星海，结果依然碰了一鼻子灰，星海躲得远远的。

    偶尔有几个晨练归来的大爷大妈经过宠物店，进来转了一圈儿，询问过价格就摇着头离开了。

    张子安没觉得失落和意外，反正对价钱斤斤计较的大爷大妈本来就不在宠物店的目标客人之中。古董行业都说：三年不开张，开张吃三年。宠物店比不上古董店，但也有些类似，至少可以说：三天不开张，开张吃三天。

    无论如何，他不会选择用廉价的宠物来冲销量，人们往往不珍惜廉价的东西。

    没有客人的时候，张子安再次和星海玩起了捉迷藏。

    “上次捉迷藏只是热身运动！”他宣布，“现在我要认真起来了！我认真起来连我自己都怕！这次我一定要捉到你！”

    “喵呜！”星海对他的宣言不屑一顾。

    这次简直就是昨天的翻版，他依然没有找到星海，而在他认输之后，星海又出现了一楼。

    ……

    第三天，张子安信心满满，他可是立志成为捉迷藏王的男人。

    今天有备而来，一定能够破解星海的行踪之谜。

    捉迷藏开始，数完一百，星海藏起来之后，张子安倒着走上楼梯，每上一个台阶，都仔细地在台阶上洒上薄薄的一层面粉。

    他家楼梯的半截有个90度转角，也就是说绝不可能从二楼直接跃到一楼，至少要在转角处停顿一下变向。只要星海经过楼梯，就一定会在面粉上留下足迹。

    他仔细在一楼找了好几遍，确认它不在一楼，才上的二楼，但是这次他认输之后星海仍然出现在一楼，面粉上没有它的足印。

    张子安不得不承认，见鬼了！

    如果有可能，他真想把铃铛项圈直接系到星海的脖子上，不过作为捉迷藏来说，这也太耍赖了……

    ……

    第四天。

    “我说，你不会因为没顾客而魔怔了吧？”

    张子安茫然地抬起头，“啊？你说什么？”

    “我说，”孙晓梦双臂抱胸，以审视病人的目光上下打量着他，“我怎么看你有些不对劲啊，魂不守舍的。要不要我帮你看看？”

    “去去去！你才魂不守舍呢！你是兽医，哪能给人看病？小心我去告法院告你无证行医！”

    张子安又说：“其实吧，我是在思考问题，没听说过认真的男人最可爱么？”

    孙晓梦撇嘴，“得了吧，还思考问题呢，我看你就是在白日梦游！”

    张子安摆摆手，把她往外轰，“赶紧管你自己那摊子去吧！要说没客人，你那边也差不了多少吧？不然你能闲成这样？”

    “哈哈哈！”孙晓梦报复似的大笑三声，“其实今天有人预约来我的诊所看病，我是特意来告诉你的！”说完，她一溜烟地跑掉了。

    张子安的注意力已经完全转移到如何捉住星海，有没有客人上门倒在其次了。

    今天他准备大干一场，天网恢恢，疏而不漏！

    他依然用面粉大法，只不过这次不是散在楼梯上，而是散在二楼每个房间里，在游戏开始之前把每个房间的门关上。

    游戏一如往常开始。

    等他从一楼找到二楼，打开自己卧室的房门时，却看到了不可思议的一幕。

    整个房间里只有中央位置留下了星海的踪迹，薄薄的面粉层被蹭掉一块，显示星海刚才在那里趴过，同时留下四只小爪印。

    从门口到房间的中央，没有留下任何足迹。

    它就像是在房间的中央突然出现，又突然消失。

    他打开厨房的门、父母卧室门、储藏室门和起居室门，看到每间屋子地板的中央位置，那层薄薄的面粉上都留下了它的痕迹。

    怪不得，它在这里……它在那里……

    它可以各个屋子之间瞬间移动。

    他的心中已略有端倪，关于幸运猫的来历……那绝对是一个悲伤的故事。

    “星海，我认输了。”他说。

    “喵呜！星海赢啦！星海赢啦！”幸运猫的声音再次从一楼传来。

    “不过，明天我肯定会捉到你的！”他发出了胜利的宣言。

第15章 命运的观察者

    第五天。

    张子安启动游戏。

    “导航精灵，你说幸运猫由于人类的信仰而化为的精灵？”他问屏幕中闪烁的光团。

    【导航精灵】：是的。

    张子安叹了一口气，“我明白了。我想我多少能猜出它的来历了。”

    【导航精灵】：如果玩家能猜出宠物的来历，将大大提升宠物的好感度。

    张子安：“我不知道这游戏到底是谁做的，不过做游戏的人真厉害，居然连这种……虚无缥缈的东西都能做成宠物。”

    【导航精灵】：玩家很幸运，居然能抽中这种虚无缥缈的宠物。

    张子安：“我还有个问题。我跟幸运猫之间的对话，会被别人听到么？”

    如果他与星海的对话不小心被别人听到，它是不可能被人抓走的，倒是他自己可能会被送进精神病院。

    【导航精灵】：只有玩家可以听到宠物说话，其他人听来只是猫叫狗吠而已。

    张子安：“那就好。”

    他关上手机屏幕，对趴在棉垫上注视着街边行人的幸运猫说：“星海，来玩今天的游戏吧！”

    “喵呜！玩游戏！玩游戏！”星海高兴地竖起了尾巴。

    张子安今天什么也没有准备，凭借外物是不可能战胜星海的，唯有通过精神和意志，再加上一点儿运气，才有一线希望。

    星海藏起来之后，他先找完一楼，确认它没有藏在一楼。

    他来到二楼，闭上了眼睛，然后开始原地转圈。

    一圈……两圈……三圈……

    胃里渐渐难受起来，阵阵呕吐的欲望上涌。

    天旋地转，似乎随时可能摔倒。

    他分不清东南西北，也不知道自己面朝何方。

    他停了下来，将脑子里放空，不去想，不去听，将身体交给直觉，去试探那五分之一的运气。

    他摸到一个把手，旋转，开门。

    睁开眼睛。

    这间是他的卧室，星海端坐在卧室地板的中央。

    “抓到你了。”他脸色有些苍白，笑了笑说道。

    “喵呜！好厉害！子安好厉害！”星海像跳舞一样原地乱蹦，异常兴奋。

    阳光从窗外射入，这一刻的它显得无比真实，不再是那个随时可能消失的幻影。

    叮当！

    一楼的铃铛响了，依然不是顾客。

    “快递！请问有人在吗？”

    张子安回应一声：“有人，稍等！”

    然后他对星海说：“跟我来，我有一个礼物要送给你。”

    星海像被施了魔法一样僵住了，“喵呜……礼物？”

    张子安说：“对，礼物，送给你的礼物。”

    他冲星海招手，“来，下楼来取礼物吧。”

    星海呢喃地念叨着：“礼物……礼物……喵呜……”

    快递员送来一个包装严密的大箱子，收到张子安的签字后就离开了。

    张子安用剪子和裁信刀将大箱子里的数层包装打开，移除缓震用的泡沫塑料，星海则蹲在几米外的地方呆呆地看着他的动作。

    箱子完全打开了，张子安取出一架订制的婴儿床，里面铺着非常柔软的海绵垫，还有枕头和棉被，侧面的壁板上刻着“星海”二字。

    “来，试试合不合适。”他指着婴儿床说。

    “喵呜……礼物……星海的？”

    张子安点头，“对，是送给你的，快来试试吧。”

    他离开婴儿床，星海犹豫着慢慢走过去。

    婴儿床很矮，他让厂家把四条腿改短，即使星海这样的小体型猫也能一跃而入。

    “喵呜……好暖和……喵呜……好暖和……”

    星海趴在婴儿床里，开心地蹭来蹭去。

    手机上响起通知声。

    张子安拿起手机。

    【导航精灵】：恭喜您！幸运猫的好感度提升至友善！正在解锁真名！

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：幸运猫

    【珍稀度】：未知

    【特征更新】：逢凶化吉，遇难成祥，万千未来皆勘破！

    【解锁来历】：

    1935年，奥地利物理学家薛定谔提出了著名的思想实验“薛定谔的猫”。一只猫被封在一个密封的黑盒子里，盒子里面有一瓶致命的氰化物，此外还有一个由放射性物质衰变触发的开关。

    这只猫处于生死叠加的概率云状态，既可能活，也可能死，在打开箱子观察之前无人知晓它的生死。

    随着量子理论被诸多实验现象所证实，薛定谔的猫也变得广为人知并被人津津乐道。

    巨大的信仰加持下，薛定谔的猫由纯粹的空想变成了天地间的精灵。

    它既有，且无。

    它活着，且死亡。

    它真实，且虚幻。

    它渴望活着。

    它渴望真实。

    它渴望存在。

    它渴望逃离那个被诅咒的黑盒子。

    概率云状态的它，既存在于这里，同时也存在于宇宙的另一端。

    它是命运的观察者，通向厄运的未来在它的眼中湮灭消失，通往幸福的未来在它的眼中坍缩为现实。

    它随时可能被拉回那个令它恐惧的黑盒子里，与氰化物和放射性物质为伴，生而复死，死而复生，直到量子理论被推翻的那一天才会被彻底解放。

    它可以决定万事万物的命运，却唯独无法决定自己的命运。

    【解锁真名】：薛定谔的量子猫！

    张子安的手有些颤抖，虽然他已经多少猜到了，但星海的命运仍然令他扼腕长叹。

    人们想象着它存在于那个黑盒子里，于是它便存在于那个黑盒子里。

    量子理论建立的上百年里，它无数次在黑盒子里死亡，又复活，再死亡。

    人们信仰它，且虐待它。

    它讨厌薛定谔，讨厌它的真名。

    长期的监禁让它患上了幽闭恐惧症，它喜欢“大”，讨厌半封闭式的保暖猫窝，在捉迷藏时从来不躲进衣柜和橱柜里。

    理论上，只要离开张子安的视野，它就处于概率云状态，可以同时存在于二楼的5个房间之内，只有在被“观察”的一刹那，它的“在”或者“不在”的波函数才会坍缩为现实。

    但是，“打开房门”与“观察房间”之间还有一个微小的时间差，在这段时间里它可以逃到其他房间去。于是张子安闭着眼，完全打开房门之后才睁开眼观察。

    至于把自己转昏，是为了在打开房门之前尽量减弱自己“意识”的影响，成为一个弱观察者，在睁开眼时则变成一个强观察者。

    “星海，这里就是你的家。我会时时刻刻关注着你，观察着你，再也不会让你回到那个该死的黑盒子里了！”

第16章 广播体操

    再次迎来清爽的晨曦。

    “现在开始做，第九套广播体操！原地踏步……走！”

    “伸展运动——预备……起！”

    奇缘宠物店的门前，张子安用手机连上蓝牙音箱，合着音乐的节拍与口令，认认真真地做着广播体操。

    店门口的落地玻璃门旁边，蹲着一只黑白两色的小猫，好奇地看着他伸胳膊、踢腿、弯腰、蹦跳……

    早晨路过的行人也对他行注目礼。

    “扩胸运动……一、二、三、四……”

    张子安不是一时心血来潮，而是那天追逐流浪猫的体验让他深知自己的体力太差，再不锻炼锻炼恐怕还不如每天晨练的老大爷。

    他对《宠物猎人》这款游戏产生了更多的兴趣，在那个庞大的数据库里，是否还有星海一样可怜可爱的小动物正在遭受着难以想象的磨难，在无尽的轮回中与寂寞为伴？如果可能的话，他想把它们全都解救出来。

    这款游戏主要考验的是智力与知识，但基础体力也是必不可少的。

    他问了导航精灵，导航精灵说宠物出现的位置无法预测，有的宠物会停留在它成为精灵时的位置附近，有的宠物则会漫无目的地在全世界流浪，取决于宠物的特性和它们的遭遇。

    薛定谔的量子猫——星海，在没有观察者存在的时候是处于概率云状态，可以出现在这里，也可以出现在地球另一端，也可以出现在宇宙的尽头，因此它是被列为“不可能捕获的宠物”之一，只有极小机率在新手教程的抽奖中被抽中。

    抽奖也是观察的过程，波函数坍缩为“抽中”或者“未抽中”。

    张子安觉得，能抽中星海真是太好了，即使这是一生只出现一次的好运也没关系。

    他不奢望星海能为他带来幸运，只要它能一直平平安安待在他身边就行。

    “踢腿运动……一、二、三、四……”

    “店长哥哥，你在干什么？”

    嗒嗒跑步的声音从身后传来，他不用回头就知道是那个小学女生又来探望小仓鼠了。

    今天是周一，前两天她放假，没有过来。

    “看就知道了，我在做广播体操。一起做吗？”

    “嗯……”女生看看宠物店，又看看张子安，有些犹豫。每天早上的时间很紧，她不想浪费与仓鼠玩耍的时间。

    张子安说：“知道仓鼠笼里为什么要有个跑轮么？因为生命在于运动！小仓鼠啊，可是每天都在努力锻炼呢！”

    “那，我也要锻炼！”女生放下小书包，站到他旁边，学他的样子开始认真做操。

    “体侧运动……一、二、三、四……”

    呼呼，张子安心中暗自得意，这样一来，行人们旁观的视线被两个人分摊了，真应该为自己的机智点赞！

    “整理运动……一、二、三、四、五、六、七……停！”

    张子安气纳丹田，“做完了，收工！来，击个掌！耶！”

    小女生不明觉厉，懵懵懂懂地也“耶”了一声并和他击掌，然后拎起书包跑进店里跟仓鼠玩耍了。

    收拾蓝牙音箱的时候，他才发现后面站着个人正在冷眼旁观。

    孙晓梦拿着手机，“喂？是妖妖灵吗？这里有人诱骗小学女生……”

    张子安一个箭步冲过去，抢过手机，一看，原来她只是按了数字，还没拨出去。

    “我的姑奶奶！一大早心脏病都要被你吓出来了！虚假报警可是要受行政处罚的你知不知道？”他一副痛心疾首的样子说道。

    “哎呀，我的张店长，为了增加客流量你是不择手段了啊？居然开始在店门口表演起耍猴了……不过你自己表演也就算了，干嘛还要诱骗小孩子跟你一起出洋相？”孙晓梦的嘴比手术刀还锋利，刀刀见血。

    可惜，张子安的脸皮比城墙拐弯还厚。

    “什么叫耍猴？伟大领袖说过，文明其精神，野蛮其体魄！看在咱们是邻居的份上，如果你也想野蛮一下的话，我可以给你打八折。”

    “去死吧！”孙晓梦翻了个白眼。

    “星海！过来过来，姐姐给你带好吃的来了？”她冲着星海招手，把随身带着的猫粮罐头打开放在地上，想引星海过来。

    张子安心中冷笑，就凭你那点儿好感度，还差得远呢。

    果然，星海吓得哧溜一下子跑到墙后面藏起来，只露出一只眼睛窥探。

    “唔……”孙晓梦恨恨地对张子安咬牙切齿，“你是不是整天在背后对它说我的坏话来着？”

    张子安无奈了，人们总是对得不到的东西分外痴迷。你说这孙晓梦，她家的养殖场那么多猫，她偏偏对星海感兴趣，但星海根本不鸟她，每每让她铩羽而归。

    “走了，星海，进屋休息了。”

    张子安走进店里，星海也跟在后面，虽然还隔着两三米的距离，但至少比初次见面时好多了。

    “张子安！你故意气我是不是！”孙晓梦气得一跺脚，扭头离开了。

    张子安心平气和地沏上一杯茶水，“俗话说，有福之人不用忙，无福之人跑断肠，你说是不是这个理儿？”

    “喵呜？”星海疑惑地侧着头。

    小女生今天拿着几个剥了壳的开心果喂小仓鼠，让张子安很是羡慕嫉妒恨，当宠物可真幸福啊，不用干活不用劳动，只要卖萌就能混饭吃。

    “坚果类的不用剥壳，带着壳喂它就行。或者给它吃一些生的黄豆黑豆。”他说。

    “咦？会硌牙吧？”小女生转过头，担心地问。

    “仓鼠的门牙是终生成长的，需要硬东西来磨牙，总吃软饭的话它的上下门牙就会顶住，再也张不开嘴。”他一边敲着自己的门牙一边解释道，顺便普及了一下吃软饭的知识。

    “哦。”小女生恍然。

    “你们家里不让养宠物是吗？”

    小女生黯然地点了点头。

    “我很同意。别看我开着宠物店，其实我像你这么大时，甚至是你年纪的两倍大时，都没有养过宠物呢。”他说。

    “真的？”

    “当然是真的。你还小，学生就要以学习为主。你父母不让你养宠物是担心你自制力不行，养宠物会分神，怕影响你的学习。”

    他很认真，而且语重心长。这一刻，他感受到了父母当年的苦心。

第17章 窥视未来

    “我向妈妈保证过，绝不会因为养宠物影响学习，可是……”小女生很委屈，眼圈都红了。

    “可是你想，如果万一你因为养了宠物而影响了学习，你家里人肯定不会允许你继续养，也许会把宠物送人或是丢弃，那时候宠物不是很可怜么？”他耐心地开导。

    “呜……”小女生看着仓鼠，大概是在想象仓鼠流落街头的样子。

    “所以啊，你想养宠物不是完全不可能，但要从现在开始锻炼你的自制力，比如按时起床，按时睡觉，不用别人叫，也不用别人催促；平时多帮家里做一些力所能及的劳动，像扫地啊洗盘子洗菜之类的；最重要的是学习一定要刻苦，不能落后。明白了吗？”

    小女生的眼睛里燃起希望，用力地点点头，“嗯！我明白了！谢谢你，店长哥哥！”

    张子安微微一笑，“不用谢我，这些事说起来做起来难。做一天很容易，做两天也不难，难的是能不能一直坚持下去。先定一个小目标，比如坚持一个学期，让父母看到你的努力。”

    她举起小拳头，“我一定能坚持下去！”

    “好啦，快去上学吧，别迟到了。”

    把小女生打发走，张子安给除仓鼠以外的三只幼兽喂了些食物，让它们吃到八成饱。

    很多人特别爱宠物，生怕宠物吃不饱，每餐一定要喂到宠物们吃不下了为止。这种行为是值得商榷的。无论人还是动物，最佳状态都是吃半饱到八成饱之间，很多研究都证明了这样可以更健康更长寿。

    少吃多餐才是正理。

    吃得太饱，随之而来的就是高血脂、高血压等慢性疾病，宠物同样会患上这些疾病。张子安没少见过那些肥得连路都走不动的肥猫和肥狗，这不是什么好事。前一阵的新闻上不是还有胖成球的东北虎么？

    宠物们的祖先是野兽，时刻受到饥荒的威胁，遇到食物就会吃到撑为止，因为下一顿还不知猴年马月才能吃到。现代养在家里的宠物既没有天敌，也不会遭遇饥荒，但它们的习性却保留了下来。宠物们没有自制力，所以需要饲养者替它们节制。

    爱它，就别让它吃得太饱。

    对宠物店来说，宠物们喂到七八成饱即可，如果客人来了它们就会更热情地扑上去向客人们摇尾乞食，对提高销量是有好处。一只吃得饱饱的、懒洋洋躺着消食，对客人爱搭不理的宠物，恐怕很难卖出去，寻找到它们真正的主人。

    宠物店只是中途的客栈，不是宠物们的最终归宿。

    宠物们吃得很香，张子安却暗暗叹息，生意还没有上门，这样下去岂不是坐吃山空？

    “喵呜，子安不高兴？”

    星海敏感地察觉到了他表情的变化。

    它蹲在他为它准备的婴儿床上，身体半埋在柔软的海绵垫里，只露出上半截脸，银灰色的眼睛一闪一闪地盯着他。

    “没有，谁说我不高兴？我可是高兴得很！”

    他振奋精神，再怎么样也不能让一只小猫为自己担心。

    “来，玩捉迷藏吗？星海！”

    “喵呜！捉迷藏！捉迷藏！要玩！”星海的眼睛灼灼放光，显得极为兴奋，婴儿床随着它的动作而轻轻左右摇晃。

    “还是我来当鬼？”

    “喵呜！子安当鬼！星海要认真起来了！星海认真起来连星海自己都怕！”

    张子安无语，他前几天的话被星海学过去了。

    “好！你去藏吧！告诉你，我今天比你更认真！我可是要成为捉迷藏王的男人！”

    “喵呜！喵呜！”

    今天的结果，张子安和前几天一样惨败。

    那天，是星海故意放水的吧？

    捉迷藏的游戏结束后，他躺在躺椅上休息，目光时常扫向店门外的行人。这么多人来来往往，为什么没有一个人停下来走进店里呢？

    星海的眼睛亮闪闪地看着他。

    ……

    嗒！嗒！嗒！

    高跟鞋的声音轻快而有节奏，就像是鼓点一样。

    赵淇结束了上午的工作，拎着包离开了写字楼，想找个餐厅吃饭。平时她总是跟几个要好的女性同事一起吃，不过她今天刚挨了上司一顿训，心情有些不好，因此想独处一会儿，便谢绝了朋友们的邀请。

    她低头走在街上，越想越生气，牙齿紧紧咬着下唇。

    “明明不是我的错，为什么这锅要我背？”

    “听说新来的助理是经理的亲戚，怪不得一发生纠纷经理总偏向她！”

    “气死我了！真想辞职不干了！”

    但辞职也只是想想而已，现在实体经济不景气，她这份工作薪水又不错，裸辞的风险太大。

    “忍忍忍！我要忍下去！总有一天要让那个婊助理好看！”

    随着她呼吸的粗重，高跟鞋落地的声音也变得杂乱无章。

    奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意。

    ……

    奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意，她掏出手机查看了一下信息。

    ……

    奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意，她的脖子有些痒，伸手挠了挠。

    ……

    奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意，她看到一辆车的车牌很有意思。

    ……

    奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角。

    “嗯？宠物店？”

    她停下了脚步。

    肚子本来挺饿，但被气饱了，暂时不想吃东西。

    她从小到大没有养过宠物，连这个念头也没有产生过。

    “算了，进去看看吧，如果有很恶心的爬行宠物就马上出来！”

    左右无事，她决定进去看看。

    ……

    星海的头垂了下去，眼皮也耷拉下来，像是在很努力地与睡魔做斗争。

    “怎么了？星海，身体不舒服么？”张子安从躺椅上坐下来，他没有注意到正向门口走来的职业女性，一颗心全放在表现有些异常的星海身上。

    “喵呜……星海有些困……想睡一会儿……”

    张子安这才松了口气，轻声说：“那就睡吧。”

    187种赵淇路过的未来湮灭消失了，1种赵淇决定进店看看的未来坍缩为现实。

第18章 真正的客人

    赵淇没养过宠物，当然也没进过宠物店，不过直觉上这家店有些奇怪。首先，为什么一进门看到一只黑白双色的小猫堂而皇之地睡在婴儿床里？其次，看起来像是店主人的年轻男子不坐在收银台后面招呼客人，反而懒洋洋地靠在一张躺椅上？

    不过，这家店的空气倒是很清新，没有她担心会闻到的宠物粪便的味道。最重要的是，这家店的宠物种类比较少，没有令她感到恶心的爬行类宠物——貌似最近很流行养这些稀奇古怪的宠物，好像是彰显自己的个性一样，赵淇对此敬谢不敏。

    她打量宠物店的时候，张子安也在打量着她。

    这个女人从头到脚一身名牌，虽然算不上是顶级的奢华品牌，但单件的价格也均在千元以上。她的妆化得稍微有些浓，像是仓促间在洗手间补的妆，眼神也挺凌厉，也许是刚发过脾气。

    张子安对她的评价是，注重品牌，但是消费较为理性，可以算是宠物店的目标人群，不过购买宠物的愿望有多强并不能确定。

    即使这样，他也没有上前招呼的意思，任由她自行挑选宠物，只是用遥控器将宠物展示区的照明调亮了些，便于她观察。

    赵淇对这家店的第一印象还是不错的，除了干净整洁以外，店老板的态度也挺不错，不像有些店一进门就被销售和导购像狗皮膏药一样贴上来，在耳边叽叽喳喳聒噪个不停，根本没有心情仔细挑选商品。

    她首先忽略了那只白老鼠，根本没有多看一眼。在她的印象里，不论是灰老鼠还是白老鼠还是黄老鼠，都是令人厌恶的，没准儿还带有病菌。

    暹罗最先凑了上来，隔着展示柜的玻璃，不停地冲她喵喵叫。声音很细很软，就是那种小奶猫常见的叫声。

    萨摩耶愣了一下，马上也兴奋地靠近，吐着舌头冲她呜呜地哼唧着，像是在撒娇。

    英短稍微有些矜持，不像前两位那么迫不及待，而是不紧不慢地往她这边走来，带着试探的意思。

    赵淇小小地吓了一跳。她平时住的是高层公寓，上班早，下班时间没准儿，偶尔能在楼下的公共区域看到有人遛狗牵猫，但那些狗和猫都是成年的，看上去很闹腾，不是你扑我就是我吠你，非得要主人死命地把它们拉开才行……

    以前她上中学的时候，有一次发生的事让她特别尴尬。那次，她遇到一条褐色的小狗，狗不大，性趣可不小，一把扑住她的小腿就开始上下蹭。她愣了半天，突然感到裤腿湿漉漉的，再一看附近的人，都冲她不怀好意地掩嘴而笑，她这才明白过味儿来，恼羞成怒，一脚把小狗踢开。这下狗主人可不干了，拉住她，说她把小狗踢伤了，让她把小狗送到宠物医院去检查……反正那次的事情闹得挺大，而她也记住那种狗的通称——泰迪。

    这件事给她留下了不小的心理阴影，以前她对小狗觉得还挺可爱，自从这件事之后，她从来都是躲着狗走，不论大小。

    她承认，眼前这条白色的小狗很可爱，但是对不起，狗是不行的。

    赵淇右移两步，离开了萨摩耶的展示柜，站到了暹罗与英短的展示柜之间。

    萨摩耶很失望，喉咙里呜咽作响，伤心地趴了下去，耳朵也没精神地耷拉下来。它不知道自己犯了什么错，为什么一上来就会令这位候选主人厌恶。

    暹罗闹腾得更欢了，它半直立而起，前爪按在玻璃壁上，想把脑袋从玻璃壁中央的圆形透气钻出去让她抚摸。不过玻璃孔很小，它最多只能把口鼻探出而已。

    英短则趴卧在玻璃壁旁边，炯炯有神的眼睛盯着赵淇。

    平心而论，这两只猫都很可爱，不过赵淇自认为是淑女，因此她更偏爱淑女风的英短。

    赵淇的相貌算是中等偏上，下巴有些圆润，不是网红的锥子脸，英短圆润的脸颊在她看来也是加分项。

    她有些担心，英短是不是不喜欢她？

    赵淇转了半圈，刚想招呼老板，却见张子安不知什么时候已经站到了旁边。

    “老板，这只是什么猫？”她用指甲轻轻弹了弹英短展示柜的玻璃壁。

    其实走进宠物店的顾客大部分都像赵淇一样，对宠物半点也不了解，少部分则认识一些最常见种类——尤其是狗，比如哈士奇、萨摩耶、金毛等等，因为狗需要遛，经常能在小区或者大街上见到，而猫不需要，一辈子窝在家里都没事。越是名贵的猫，主人越舍不得让它们走出家门，因此猫种类的识别率远低于狗。

    张子安介绍道：“这只是英国短毛猫，旁边那只是暹罗。”

    赵淇哦了一声，不置可否。

    张子安知道这么简短的一句话介绍其实没什么意义，于是反问道：“不知客人以前养过宠物没有？”

    “没有。”她摇头，目光在暹罗与英短之间巡梭。

    “第一次养宠物的话，这两种猫都很适合，我本人更推荐英短。”他说。

    赵淇踌躇地说：“我也觉得这只蓝色的很可爱，不过它好像不怎么喜欢我吧？”

    他解释道：“这两种猫是不同的种类，因此性格也不尽相同。暹罗待人很热情，熟悉了之后特别黏人；英短对待主人很热情，但对陌生人就会有些戒心——现在的你对它来说就是陌生人，因此它的这种态度并不奇怪。”

    赵淇的神色半信半疑，她怀疑老板是不是敷衍她，只是想尽快把英短推销出去。

    “你确定么？我是怕万一它长大后还是对我很冷淡……”

    张子安笑了笑，说：“你放心，这些狗和猫都来自于正规养殖场，是我亲手挑选出来的。就拿英短来说吧，它们的父母生下一窝小猫后，繁殖者会挑选出其中特别亲近人的小猫，留下来当种猫，等养大后与其他特别亲近人的小猫结合，这样繁育出的小猫会更加亲近人。”

    赵淇似懂非懂地点点头。

第19章 第一只！

    张子安继续介绍：“猫是否亲近人，取决于先天因素和后天因素，其中后天因素的作用要远大于先天因素。先天因素就是刚才说的优生优育，后天因素比较复杂，主要包括三方面：一是母猫哺育小猫时对小猫的言传身教，母猫会教育小猫要如何与人类相处，尤其是不要对人类伸爪子；二是会有一个特定的‘关键社会化时期’，如果在这个时期小猫与人类正常接触，它就会对人类产生好感；第三则在于主人如何对待它了。”

    他说：“我这个店里的宠物，在基因和教育方面都没有问题，只要你回去以后好好疼爱它，它一定会亲近你，我敢保证。”

    赵淇的心活络起来，这只英短是越看越可爱。她走进店里时只是想随便看看，打发一下时间，但它的那双翦水秋瞳简直就像是一直刺到她的心里，让她舍不得离开。

    “这只英短多少钱？”她问。

    “6000。”他说。

    她的眉毛动了动。价格有些超过她的心理预期。

    “这只暹罗呢？”

    “4000，都已经注射了进口的三联疫苗。”

    一只便宜一些，而她心底更偏爱另一只。这下她更犹豫了。

    张子安察颜观色，问道：“客人你是上班族白领吧？”

    她点头，“我是办公室文员。”

    他说：“我并非基于价格而推荐你买英短，而是暹罗过于黏人，它需要时时刻刻陪在主人身边才行，更适合小孩和家庭主妇养。你平时的工作应该也挺忙的，回家后也许要赶工作，也许要陪男朋友，也许要读书充电，这时候你可能就会觉得暹罗有些……烦。不过英短就没关系，当你与它玩时，它会很乐意陪你玩；当你有事需要暂时安静一下时，它也会很识趣地自娱自乐。”

    这些话直击她的心坎。赵淇自己一个人租房子住，虽然现在没有男友，但将来总会有的……吧？遇到工作忙的时候，她甚至有时会把未完成的工作带回家做。还有必不可少的读书、化妆、做面膜、与闺蜜出去喝茶增进感情的时间，如果暹罗如他所言那么黏人，她还真有可能应付不过来。

    他乘胜追击，“此外还有一点。暹罗更活泼好动，更容易弄脏身体，像个淘气小孩，因此需要洗澡和梳理毛发的频率也更高一些。”

    张子安不知道她有多强的购买欲望，他只能做到这些了，剩下的就只能安静地等待她的决定了。

    赵淇其实已经非常倾向于买下这只英短了，她在寻找一个能说服自己的理由。

    她突然想起来，新来的那位婊助理似乎在欢迎会上说过一句什么，好像是与猫有关，但是她记不太清楚了。

    她拿出手机，对同事里的一个闺蜜发微信：“诗诗，你还记得婊助理的欢迎会上，她好像说过什么她和猫怎么着怎么着，你还记得么？”

    不一会儿，闺蜜回信：“我记着呢，她说她对猫过敏，有猫的地方她总是打喷嚏打个不停。怎么啦，淇淇？今天怎么自己一个人去吃午饭了？”

    赵淇露出一个恶魔般的微笑，快速回信道：“没什么，一会儿我回去再聊。记住，刚才说的话一定要保密！”

    张子安在旁边听着，看到她的微笑，心中涌出一股恶寒。

    “这猫，我要了。”她说，“可以支付宝转账吧？”

    “当然可以。”他又指了指宠物用品区，“要不要看看那边？因为你是初次养宠物，可能缺少一些必需品，最好顺便买回去。”

    “老板你可真会做生意。”

    赵淇一想确实是这样，光买只猫回去能干什么啊？

    她和张子安来到宠物用品区，他给她介绍适合于短毛猫用的猪鬃梳，还有给猫定期剪指甲用的指甲钳，清洁耳朵用的洗耳液。这些都是便宜的小玩意儿，赵淇六千块钱都花了，也不在乎这么几块钱了，尽数买下。

    介绍到沐浴露的时候，她问：“能不能用我的沐浴露？我的沐浴露都是外国进口的……”

    “不行。”他指着沐浴露瓶上的说明解释道：“猫与人皮肤的酸碱度不同，给猫用人的沐浴露会导致猫脱毛和生皮肤病。别说是外国进口的，就算是外星进口的也不行！”

    赵淇被逗乐了。

    沐浴露当然也被放进了购物车。

    至于猫砂、猫窝、猫砂盆、猫抓板、猫爬架、猫食盆，以及证明主人身份用的猫砂铲，赵淇也全买了。

    猫粮猫罐头，嗯，肯定也是要来上一些的。

    还有定时投喂器，特别适合赵淇这种单身上班族，加班时也不用担心小猫会挨饿了。

    很多单身上班族出门前，会在猫食盆里放进一整天的猫粮，这个不太好，幼猫很容易暴饮暴食，伤害到它们的肠胃。

    此外还需要一个猫包，不然怎么把猫带回去？如果平时带着猫出门探亲访友，或者去宠物诊所就医，也可以将它放进猫包里，会让它有安全感。

    赵淇看着眼前堆成小山的东西，犯了愁。

    张子安很贴心地说：“客人你可以留下地址和电话，我用快递给你把这些邮过去。当然，快递费是要到付的。”

    赵淇白了他一眼，“我都在你这里买了小七千的东西了，你连快递费都不给我优惠？”

    他搓搓手，很为难地说：“实在是小本生意……”

    赵淇也不是真在乎这十几二十块钱的快递费，只是觉得通过这次购物，和这个年轻的老板之间熟络了不少，所以开个小玩笑而已。

    “算了算了。猫先放在你这里，等下班时我来取可以吧？”她摆手说。

    “没问题。我还可以给你打印出一些新手养猫的注意事项，到时候请你一起带走。”

    接下来，很顺利地转账成功，张子安把发票和宠物出售协议递到赵淇的手上，还给她看了她没有问及过的免疫证。

    “恭喜，这只猫属于你了。”

    赵淇喜滋滋地将发票放进钱包，“对了，老板留个微信吧，如果有问题的话还可以请教你。”

    互相加了微信好友，张子安目送赵淇出门，这才狠狠地握起拳头猛力一挥！

    “终于卖出去第一只宠物了！”

第20章 第一张多米诺骨牌的倒下

    俗话说，万事开头难，好的开始是成功的一半。

    在刚才的交流过程中，张子安表面上看上去云淡风轻侃侃而谈，其实心里还相当紧张的，幸好应付得还算得体，算是给顾客留下了不错的购物体验。

    不过唯一可惜的是付款用的网络转账，没有数钞票的快感。

    “呼！”他深呼吸几下，总算是冷静了下来。

    一扭头，看到星海安静地蜷缩在婴儿床里沉睡，刚才与顾客的对话似乎完全没有吵到它。

    他拿起手机，启动了游戏。

    “导航精灵，我有事想请教。”

    【导航精灵】：请讲，我随时为您服务。

    “嗯……”他想了想，“精灵类的宠物，既然不是真实存在的，应该不会生病吧？”

    【导航精灵】：一般情况下不会。

    “还有特殊情况？”

    【导航精灵】：不论是虚拟宠物还是真实宠物，一旦被玩家捕获，就会以真实形体存在于现实世界中，因此也会受伤，甚至死亡。

    张子安刚才的兴奋感完全消失了，他担心地看了看星海，“那你能探察到星海的状态么？我总觉得它有些不对劲儿，平时它睡觉可没这么沉。”

    【导航精灵】：您的幸运猫没有受伤，也没有生病，只是由于使用了特殊能力而有些疲累，现在正在休息恢复。

    “特殊能力？你是指什么？”

    【导航精灵】：它刚才观察了未来，使未来的波函数向对您有利的方向发生了坍缩。请不要担心，由于只是对未来的短暂窥视，影响范围也很小，它的体力变得虚弱，但是没有受伤。

    张子安紧紧攥住手机，“开什么玩笑！让我不要担心？为了这种小事而随便使用能力……”

    他狠狠地捶了一下大腿，“还是我太没用了，竟然让一只小猫为我担心！”

    他默默下定了决心，“星海，我一定会向你证明，即使不借助你的能力，我也一定会把宠物店做大做强！”

    ……

    赵淇拎着猫包，兴冲冲地回到了家。

    她租的是一间两室一厅的高层公寓。

    这只英短是蓝灰色的，所以她给它起名叫“兰兰”。

    等电梯的时候，电梯门口除了她之外还有一位带着小孩的母亲。小孩大约是四五岁，一只手被妈妈牵着，另一只手里拿着酸奶在喝。

    赵淇见过这母女俩好几次，但都是点头之交，互相没说过话，更不知道名字，只知道是楼上某家的邻居。

    猫包和小孩子处于同一高度。兰兰大概是闻到了酸奶的味道，凑到了猫包的网窗旁边，黄绿色的眼睛盯着小孩手里的酸奶。

    小孩愣住了，酸奶也忘喝了。

    “妈妈！妈妈！是猫猫！”小孩摇晃着母亲的手。

    母亲低下头，也看到网窗后面那只圆润的小脸。

    “呀，真是小猫呀！好乖的小猫！一声都不叫！”母亲也蹲下来，搂着小孩子，对兰兰赞不绝口。

    赵淇就像是自己被夸赞一样，脸上有掩饰不住的得意。她觉得这七千块钱花得太值了，她大出血买个万把块钱的古驰包，坐电梯时从来没被人说过“你这包真漂亮”之类的，顶多是在微信朋友圈炫耀时能收到几个赞而已。

    “姑娘，这是什么猫啊？怎么这么漂亮啊，还这么乖？”那位母亲满脸羡慕地说道。

    “这是英国短毛猫，这猫确实特别乖。”赵淇就像是在夸赞自己的孩子一样。

    “哟，还是外国猫，这猫应该挺贵的吧？”

    “还可以吧，六千块钱买的。”

    “啧啧，怪不得，一分钱一分货，跟小区里那些乱蹿乱叫的野猫完全不一样，跟个小淑女似的。”

    “妈妈，我也想要……”小孩子吃着手指头，满脸企盼地望着母亲。

    “乖，咱们不要。”母亲连忙连忙转移话题，哄着小孩子。

    “不嘛，我就想要……”小孩子开始闹脾气。

    “啧，这孩子真是……见什么要什么……前两天还要芭比娃娃……”母亲很为难，也有些尴尬。

    “不要芭比……要猫猫……”小孩子充分发挥着自己的特长——耍赖。

    赵淇笑盈盈地，说：“我是在中华路上的一家店里买的，离这里也不远，老板很和气，您要是有时间可以带孩子去看看。”

    母亲苦笑着说：“不瞒你说，以前没养过，怕养不好。”

    赵淇说：“没关系，我也是第一次养，您要是也买的话，咱们邻里邻居的没事的时候也可交流一下养猫的经验。”

    母亲也有些动心了，因为平时她和孩子他爸工作忙，能陪孩子一起玩的时间确实不多，孩子多少有些寂寞。她想了想，给孩子买个平板电脑玩游戏也得三四千块钱，还可能影响视力，还不如买只小猫或者小狗陪陪孩子呢。

    “那，你把地址告诉我吧，我有时间的时候带孩子去看看。”母亲终于松口了。

    孩子欢呼道：“喔！买猫猫！买猫猫！”

    赵淇说：“这样，您加我微信，有什么想问的可以随时问我。”

    “唉，那太谢谢你了。”

    “没事，您太客气了，都是邻居嘛。”赵淇的心情非常舒畅，白天跟那个婊助理生的闷气也飞到九宵云外。如果没买这只小猫，今天与邻居母女遇上时，肯定还是互相点头当作打招呼了，可能一辈子都说不上话。

    她快速给张子安打字发了条微信：“我给你介绍了个客户，快递费就别到付了。”

    张子安：“……快递费还是要到付的，如果生意做成的话我给你发红包退回去。”

    赵淇笑了笑，这老板还挺有意思。

    电梯来了，她和母女俩乘上电梯。到了她所住的楼层，电梯门开了，她和母女俩互道再见。

    掏钥匙，开房门，进屋。

    和很多单身女性一样，赵淇的家里算不上杂乱，但距离整洁的标准也有一定的距离，毕竟是租的房，又不是自己买的房，弄得那么干净也没必要。

    她把猫包放在地上，脱掉外套，换上拖鞋。

    “兰兰，这就是咱们的家了，喜欢吗？”她打开了猫包，轻轻地把英短抱在怀里。

    像个小毛团一样，真暖和。

第21章 晒啊晒

    兰兰好奇地打量着这个新家，小声叫了一声，似乎挺满意。

    赵淇把它放在客厅的沙发上，自己去厨房烧水，泡咖啡。

    水刚烧好，就听到了有人按门铃。

    通过可视对讲系统一看，是快递员，抱着一大堆东西。

    打开门禁系统，不一会儿，电梯停在了她的楼层，快递员敲门。

    “来了来了。”她打开。

    “邮费到付，请您签收一下。”

    她拿笔签了字，想起钱包还放在手包里，又去取钱包，付邮费。

    快递员把邮费数了数，没错，一边住兜里装一边说：“是您家的猫吧？刚才跑出去了。”

    赵淇一下子没反应过来，回头一看，英短已经不在客厅了。

    她恨不得抡起手包砸在快递员的脸上，怎么不早说？

    她急忙追出去，幸亏这是高层，电梯门没开着，它没跑出几步，蹲在逃生通道的楼梯台阶前，左顾右盼。

    一把将兰兰抱进了怀里，她悬着的心才放了下来。

    “臭兰兰，以后不许乱跑！”她小声训斥着它。

    兰兰似乎一点儿也没意识到它行为的严重性，瞪着大眼睛看着自己的新主人，那种迷茫又略带委屈的眼神让赵淇的心一下子融化成水。

    回到家里，关上门，她看到张子安给她打印出来的新手养猫注意事项的那张纸被她随意扔在一边。捡起来一看，第一条就是：“俗话说，好奇心害死猫。猫对这个世界很好奇，开门时一定要注意，不要让猫从门缝里跑出去，大部分猫都是这么丢的。如果住的是高层建筑，尤其要注意这点。”

    她惊得目瞪口呆，再也不敢小看这张新手教程。一念之差，险些犯下不可挽回的大错。

    她把这张纸折叠起来放在写字台上，今天晚上要好好学习一下。

    不过在那之前……她拿出手机，决定先给小猫从各个角度拍几张美照发到微博和朋友圈，赚几个赞再说。

    ……

    说好的只拍几张照片，结果……一发而不可收拾。

    赵淇买来新包和新鞋也都会拍照发朋友圈，但包和鞋是死物，放在那儿拍就行，这猫可不一样，它是活的。

    英短已经算是比较娴静的猫了，但猫的好奇心实在太强，初来一个陌生的地方，而且周围没有笼子和展示柜的限制，它立刻不安分起来，想要探索这片全新的区域。它一会儿拨弄桌子上的签字笔，一会儿在键盘上踩来踩去，一会儿跳上音箱，然后又被音箱里突然响起的声音吓得躲到显示器后面，忙得团团转。

    赵淇举着手机咔嚓咔嚓拍个不停，越拍越觉得兰兰简直就是360度无死角的小美女，一举一动都萌上加萌，拍出的每一张都让她觉得有缺憾，无法完美展现出兰兰的可爱。

    直到手机提示电量过低，她才惊觉不知不觉间竟然拍了一两百张照片！

    “兰兰你简直有魔性啊！”她一把将兰兰抱进怀里，用脸在它的脸颊上蹭啊蹭的。

    兰兰似乎也渐渐接受了她这个主人，一点儿也不挣扎反抗。

    这番亲热最后以一个香吻结束。赵淇将一两百张照片选了又选，最后发了十张到微博和朋友圈，还不忘了强调自己摄影水平太烂也没有单反。

    按照张子安的新手养猫教程的介绍，她安置好猫砂盆和猫窝，将手机插上充电器，就赶紧去洗澡了。

    作为一个年轻女性，张淇的洗澡时间自然比较长，连洗澡带吹干头发，平时没一个小时根本不可能走出浴室，但今天她只用了半小时就匆匆结束了战斗。

    因为她洗澡时总是在乱想：哎呀，我阳台窗户关上没有？兰兰会不会把爪子伸到电源插口里去？厨房的刀具我是不是忘了收起来？

    等她提心吊胆地走出浴室，却看到兰兰好端端地在玩着淘淘乐。见她出来，兰兰丢下淘淘乐，小跑着走到她脚边，嗅着她身上沐浴露的香气。

    “哎呀！好乖啊兰兰！”

    不顾刚洗完澡，赵淇又把它抱起来亲热一番。

    围着浴巾，抱着兰兰，她迫不及待地拿起正在充电的手机查看朋友圈的留言。

    “哇！淇淇什么时候买的猫啊？卡哇伊！”

    “这是什么猫啊？好漂亮！”

    “这是短毛猫吧？英短还是美短？”

    “多少钱买的啊？我也想要！”

    “呜呜呜……一夜之间，情敌又增加了一个……”

    “拍得不错。”短短四个字，这是张子安的留言。

    此外还有同事诗诗发来的一条私信：“我擦！你狠！”

    她回复：“哼哼！此仇不报非君子！从今天起，我要和我的兰兰每天蹭蹭蹭！蹭一身猫毛再去上班！让那个婊助理知道老娘的厉害！”

    诗诗：“你本来就是不是君子，你是女子！”

    赵淇：“从今天起我就是男子，我要每天宠幸我的小兰兰了！”

    诗诗：“哈哈！哪天我要去你家玩，看看你家的小兰兰！”

    赵淇：“欢迎欢迎！”

    在微博和朋友圈炫耀完，她又更新了荒芜很久的qq空间，主题当然也是兰兰。

    即使这样她也没过瘾，恨不得让全世界都见见她的兰兰有多乖。

    滨海市有个著名的本地论坛，叫作“望海阁”。

    望海阁是一个综合性的论坛，分为很多子版块，赵淇在这个论坛也注册了账号。她的这间公寓就是在望海阁的租房版块找到的。此外，她还在论坛里的二手交易市场卖过一些穿不到的衣服，以及海淘到手却发现跟自己肤质不合的高档化妆品。就二手商品交易来说，还是本地面交比较让人放心，省得闲鱼扯皮。

    作为综合性的论坛，望海阁在生活休闲大版块之内还有一个分版块，叫作“家有萌宠”，简称宠物区。

    赵淇以前没有进过这个版块，不过她知道这个版块的发帖量和活跃程度一直稳居望海阁论坛的前三名，仅次于二手交易市场和综合灌水区。

    她点进家有萌宠版块，和料想的差不多，版块内的帖子至少有一半是晒自己家宠物的，剩下的则是各种各样的求助和问答帖。

    随便点进几个帖子，她的嘴角不禁露出冷笑。

    “哼，就这些歪瓜裂枣还拿来晒？看我家兰兰秒杀你们！”

第22章 望海阁论坛

    赵淇立刻发帖，《晒晒我家新到的兰兰小天使》。

    刚才拍的一两百张照片还有很多没用到，她从中又选出十几张各个角度的萌态，满心欢喜地上传进帖子里，充分发挥她ol的特长，将帖子编辑得图文并茂，然后点击“发表帖子”。

    家有萌宠版块毕竟是滨海市养宠物人士的大本营，发帖和回帖的频率都很高，赵淇逗了一会儿兰兰，再看自己发的帖子，已经有好几条回复了。

    “嗯，英短，确实不错，大概三四个月大？”

    “恭喜新成员加入我们的宠物大家族。”这个发帖者似乎是分区版主。

    “（表情符号）好可爱的英短，坛子里的英短主子又多了一个。”

    “看抱着猫的那只手，楼主似乎是mm，求交往！求合体！”这个有福尔摩斯的潜质。

    “我们家的也是英短，楼主的坐标在哪里？求交配！”

    “楼上的，人家这猫才三四个月大，你就求交配？”

    “回楼上，没关系，我的守备范围是从摇篮到坟墓。”

    “次奥！是你求交配还是你家主子求交配啊？”

    从这里就开始歪楼了。

    也有些潜水的准专业人士作出了点评：

    “英短最大的特征就是‘圆’，眼睛圆、脸颊圆、爪子圆、尾尖圆、躯干圆，楼主的这只品相不错，有成为种猫的潜力，应该算是赚到了。”

    赵淇心花怒放，种猫不种猫的她不在乎，但别人夸她的猫，她终归是高兴的。

    她仔细观察怀里的兰兰，果然像这人说的一样，肉乎乎圆滚滚，目似铜铃，脸若满月，憨态可掬，越看感觉钱花得越值。

    她不断地刷新和回复着自己的帖子，与大家分享自己的快乐。

    最新一条跟帖：“弱弱地问一句，楼主的猫是在哪买的？看大家都说好，我也想买一只。”

    她很快回帖：“中华路南口的奇缘宠物店。”

    刷了一会儿自己的帖子，看到暂时没人跟帖了，她又刷新了一下宠物区的主页面，看到一条求助帖：《想买只猫，滨海市东城区这边哪家宠物店比较好？》

    她看到发帖人有点眼熟，跟刚才自己帖子里最后回帖的同一个id。

    平时她是不会理睬这种求助帖的，毕竟需要帮助的人那么多，什么时候能帮得完？但是今天她心情奇好，因此也乐于助人。

    点进去，已经有几条回帖了。

    “楼主如果是mm的话可以养我，会卖萌，会暖床！”

    “最好买自己家里养的猫生的小猫，店里买的不放心啊。”

    “买什么买，外面那么多流浪猫，随便捡一只回来养就好啦。”

    “网购吧，咱们市的宠物都太贵，还是网购便宜。”

    “当然是去繁星宠物连锁超市买啊，全国宠物市场的龙头企业，去那里买不吃亏不上当！那么大的企业能坑你么？千万别去那种芝麻绿豆大小的小店，今天开张没准儿明天就关门大吉了！我是上过一次当才这么劝你的。”

    赵淇也回帖：“我的猫是今天刚在中华路南口的奇缘宠物店买的，大家都说不错，推荐你去那里看看。老板人很nice，特别专业，就是店里的宠物比较少，老板说是因为刚开张。”

    回复完，她看了看时间，惊讶地发现不知不觉都已经晚上十点了，赶紧关了电脑准备睡觉了。

    如果说她有今天有什么后悔的地方，就是后悔多余买了个猫窝，兰兰当然要跟她一起睡床才行！

    她没有想到，她的回帖成了望海阁论坛一场声势庞大的骂战的导火索。

    ……

    这天从中午到晚上，只有赵淇一个客人走进了奇缘宠物店。没有被选中的暹罗和萨摩耶很是无精打彩，张子安多喂了它们一些，它们这才恢复了精神。

    入夜的时候，一直呼呼大睡的星海突然动了动耳朵，迷迷糊糊地抬起了头，张开嘴打了个大大的呵欠。

    “星海，你醒了。”张子安终于松了口气，“怎么样，身体有不舒服么？”

    整个下午，他一直很担心星海的状况，不过看到醒来的星海眼睛清澈有神，大概没什么问题。

    “喵呜，星海很好！来玩捉迷藏吗？”恢复了体力的星海跃跃欲试。

    “玩捉迷藏是可以，不过你要答应我一件事。”张子安伸出一根手指。

    “喵呜？”

    “以后不要因为一些小事而随便使用你的能力，你不知道今天下午我有多担心。”他郑重地说道。

    “喵呜，是礼物，星海送给子安的礼物！”

    张子安很是感动，星海的心灵像水晶一样清澈纯洁，即使被人类在想象中虐待了千万遍，它也没有被污染。

    “好！这个礼物我接受了，不过下不为例。下次如果你再因为一些小事而随便使用能力，我就不跟你玩捉迷藏了！”

    他的威胁很有效，星海立刻惶急起来。

    “喵呜，捉迷藏……星海答应子安！星海答应子安！”

    “嗯，那来玩捉迷藏吧！”

    张子安锁上了店门，结束了今天的营业。

    ……

    第二天早上，赵淇被闹铃吵醒，觉得鼻尖湿漉漉的，痒痒的。

    睁眼一看，兰兰正蹲坐在她的枕头边，伸着小舌头正在舔她的鼻子。

    “呀，小宝贝，是早安之吻啊！”

    赵淇掀开被子，把兰兰抱在怀里，狠狠蹂躏一番。

    玩闹了一会儿，头脑渐渐清醒了，她才开始洗漱、做早餐。

    在洗手间里，她盯着镜子里面那张熟悉的脸，总是觉得好像少了什么……

    “哎呀！昨天晚上忘了做面膜了！”

    “完了完了，今天没法见人！”

    “肿么办？要不要干脆请假？”

    请假当然是玩笑话，为这么点儿小事请假那简直是作死行为。

    早上的时间总是很匆忙，而且今天早上她不仅要收拾好自己，还要给兰兰准备好一整天的食物和清水。

    等她从一大堆快递里翻出猫砂铲时，莫名的悲伤涌上心头。

    “终于……我也堕落成猫奴了……”她不禁哀叹。

    美好的单身生活一去不复返。

第23章 网络骂战

    开早会的时候，令赵淇怀恨在心的那个婊助理总是吸鼻子，经理关切地询问她是不是感冒了，只有赵淇和她的同事闺蜜诗诗心领神会地相视一笑。

    看着吧，以后我身上的猫毛会越来越多，迟早让你当众出丑！赵淇得意地想。

    到了午饭时间，赵淇与几个关系亲近的女性同事一起吃饭，又晒了一圈儿手机里兰兰的萌照，再次让大家啧啧称羡。

    晚上回到家，一开门，兰兰听到动静迎了过来。

    赵淇先把门关好，再把兰兰高高举过头顶，“小宝贝，今天过得好么？来，亲一个！”

    洗完澡，她又抱着兰兰坐到了电脑前。

    打开望海阁论坛，页面右上角她的用户头像下方显示有十几条未读的新回复。

    她以为是人们在晒猫帖子里的回复，满心欢喜地点开一看，立刻愣住了。

    好几个陌生的id在那个求助帖子里对她群起而攻之，语言十分难听。

    “推荐那什么奇缘宠物店的，是店老板请来的水军吧？”

    “就是啊，根本没听说过的小破店，能有什么像样的宠物？推荐这个的不知道安的什么心……”

    “哎，这年头，总是有些吊丝为个两毛五毛的出卖自己的良心，那个id‘淇淇’的直说吧，你发一条帖子店老板给你多少钱？”

    “估计是个死人妖，特意起了个女名。”

    “那只猫的图片肯定也是从网上找的原图然后p的。”

    “求组织，我也想发帖赚钱，当水军海军都无所谓，给钱就干！”

    “楼上的，给钱让你卖屁股你卖不？”

    “卖！”

    还有更多的不明真相的吃瓜群众在围观。

    “看热闹不怕事大，求真相！”

    “水军滚出望海阁！”

    赵淇握住鼠标的手都气得直哆嗦，她活这么大，除了那次被泰迪当众羞辱以外，还真没被人这么嘲弄过。

    蹲在她大腿上的兰兰感受到她的颤抖，不安地喵喵叫起来。

    “没关系，兰兰，没关系……”她连忙安抚兰兰的情绪。

    最初的愤怒和委屈涌过之后，赵淇深呼吸几口，渐渐冷静下来，眼角中闪过寒光。

    赵淇是什么性格？从她与婊助理的事里就能看出来，她绝对不是什么以德报怨的老好人。她自己也不隐瞒，跟闺蜜说得明明白白：有仇不报非君子，明的不行就来暗的，反正不能忍下这口气！

    人善被人欺，马善被人骑！职场里如是，网络中如是，生活中如是！

    她去厨房沏了杯咖啡，借着走动梳理了一下思路。等她重新坐回电脑前时，已经想好了反击的措施。

    “你们要战是吧？老娘就跟你们战个痛！”

    首先在桌面上建立一个空文件夹，然后用qq截图功能将那几个id骂她的帖子截图保存下来，以防对方翻脸不认账。

    然后，逐一点击这几个id，查看它们的过往发帖和回帖记录。

    她的眉毛微微皱起。

    这几个id有一个共同点，就是只混宠物区，论坛里其他的版块从来不去。

    另一个共同点，这几个id从不晒宠物，也不进那些技术性的求助帖，唯独只要看到询问从哪买宠物比较好的帖子，他们就会一窝蜂般地出现，疯狂推荐繁星宠物连锁超市，特别是东城区繁星加盟店，同时往死里贬低其他的宠物店。这些id分工合作，有的捧，有的踩，有时候又角色互换以掩人耳目。

    就算她以前不懂，现在也明白了，这几个id才是真真正正的水军——他们恶人先告状、贼喊捉贼，明明自己是水军，却污蔑别人是水军。他们利用不明真相的吃瓜群众对网络水军的厌恶，借此操纵论坛的舆论导向。

    如果换成别人，可能就忍了这口恶气，大不了以后不来这个论坛了，但赵淇可不是那种人。

    家有萌宠版块的置顶版规里明确地写着：禁止商家入驻本版，禁止网络水军造势，宠物交易请去二手交易区，违反版规者严惩不贷。

    她现在就可以举报这几个id，但她决定放长线钓大鱼。

    “就让大家看看，到底谁才是水军！”

    她将这些id的发帖记录截图，然后单独发了一个帖子：《扒一扒潜伏在宠区的商家水军到底都是谁！》。

    在帖子里，她附上他们的发帖记录和自己的发帖记录，摆事实讲道理，声泪俱下地控诉这些id的污蔑对她造成的伤害，恳请不明真相的围观群众主持公道。

    帖子的结尾，她还放了一张自己的朦胧半脸照，写道：为了证明我说的是真话，特此爆照以示清白！造谣的水军们，你们敢爆照么？

    点击“发表帖子”，论坛提示发表成功，正在跳转。

    她亲昵地用额头顶着兰兰的额头，说：“兰兰，看姐姐给你出气！”

    这条帖子一经发出，如一石激起千层浪，宠区立刻炸了锅！

    不得不说，在男性占主导的论坛里，美女爆照总能引起荷尔蒙的激增！

    现在是晚上八点半，正是论坛在线人数的高峰期，这条从标题到内容都夺人眼球的帖子成为了论坛的焦点，宠区的人气直线上升，直逼长期占据人气前两位的交易区和灌水区！

    由于她的帖子里证据充分、图文并貌，只要不是纯粹的白痴或者选择性失明，都能一眼看出那几个id的发言记录确实是有问题，连注册时间都很相近。

    “沙发！”

    “太长不看！”

    “次奥！这几个id我就觉得有些眼熟，为什么每个询问哪里买宠物好的帖子里都有他们，一开始我以为是热心群众，楼主这么一说，还真是他妈的水军！”

    “美女！是美女！”

    “美女千秋万载，一统论坛！”

    “弱弱地说一声，楼主另一个帖子我也看了，只是萌新当时怕被喷，不敢说话。以前我也在繁星买过一只蓝色的英短幼猫，后来觉得不对劲儿，为什么毛越长越长？找懂行的人看了看，说我被骗了，是英短和某种长毛猫的串儿……我去找他们，他们还不认账……”

    “宠物店的名声都被这些下三滥的水军给搞臭了！把人们逼得只能去猫舍狗舍！”

    “我也来给楼主证明一下，虽然名声不太响，但奇缘宠物店绝对是家老店了，以前是一对中年夫妻经营，口碑很好，只是前一阵不知道为什么关门了很长时间，现在的情况我就不知道了，最近没往那边去……”

    “他妈的水军死全家！”

    “我也被繁星骗过……当时就是看到论坛的帖子里推荐的……”

    “我也是……”

    形势逆转！

    哪里有压迫，哪里就有反抗！

第24章 第二只精灵出现

    张子安仍然过着跟平常一样没有顾客的生活，浑然不知一场风暴正在网络上酝酿，而他则即将被卷入风暴的中心。

    “现在开始做，第九套广播体操……”

    今天是周六，喜欢仓鼠的小女孩没有来，可能是周末睡个懒觉，也可能父母把她送到各种培训班里补课，总之一切皆有可能。

    张子安和着音乐的节拍，独自做着广播体操，星海蹲坐店门口，东瞅瞅西看看。

    他感觉最近的体力稍微好转了一些，刚开始做广播体操时，一套做完呼吸都有些急促，现在连做两遍也只是稍微有点喘。

    收拾好音箱走回店里，刚在躺椅上坐下，就看到门口人影一闪，孙晓梦走了进来。

    同为新开业的店，孙晓梦的宠物诊所状况比他这边要强不少，已经有了一些回头客，因此也不是每天都过来闲逛了。张子安可不奢望有什么回头客，谁三天两头地买宠物啊？

    “咦？那只英短呢？你把它藏哪去了？还是说……你把它养死了？”孙晓梦转了一圈儿，马上发现店里的宠物少了一只，立刻睁大眼睛问道。

    张子安懒洋洋地反问：“正常情况下，正常人的第一反应不应该是‘英短卖出去了’么？你的脑筋回路是不是跟正常人不一样啊？要不要去医院的肛肠科看看？”

    孙晓梦的眼神里充满了质疑和鄙夷，“就你？还是算了吧，你看看你这个态度，浑身的懒筋，有你这么招待客人的么？有人从你这买东西才算是见鬼了！”

    他马上针锋相对地反驳：“问题在于，你不是客人啊！你又不可能从这里买宠物！我干嘛要浪费体力和精神招待你？”

    她也懒得和他斗嘴，左顾右盼问道：“星海呢？星海在哪？”

    “一见你进来它就藏起来了。”他揭露残酷的真相。

    这时，他的手机响起了通知音。

    他以为是微信消息或者推送的广告，解锁一看，却是《宠物猎人》的提示：

    【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

    【游戏提示】：以下为宠物信息。

    【宠物类型】：精灵。

    【珍稀度】：史诗/传说级。

    【捕获难度】：无法确定。

    【危险度】：低。

    这是他第一次收到游戏发出的宠物侦测提示，他盯着屏幕愣了好几秒。

    孙晓梦察觉到他的表情有异，疑惑地问道：“怎么了？女朋友的分手短信？”

    他从躺椅上站起来，走到孙晓梦身后，双手推着她的肩膀，把她向门外推：“闲杂人等赶紧离开，不要影响我做生意。”

    孙晓梦想挣扎反抗，但毕竟是女孩子，被他硬生生地推出了门。

    “张子安！你给我记住！”孙晓梦扔下这句反派常见的台词，气呼呼地走了。

    他等她走远，思考了几秒钟，一想反正店里没客人，就当是出去散散步。再说他已经卖出一只英短了，起码这个月衣食无忧了。他又没有女朋友，根本没有其他花钱的地方嘛——这真是个悲伤的故事！

    “导航精灵，如果我离开家里，星海怎么办？”他问。

    【导航精灵】：由于幸运猫对您的好感度已提升友善，您可以将幸运猫带在身边，除非它主动现身，否则除玩家之外的人是无法看到它的，或者也可以将幸运猫暂时收回至宠物栏。

    “太好了！走，星海，咱们出门走走！”他招呼星海过来，把落地玻璃门上锁，离开了宠物店。

    说起来，除了在街道对面的小餐馆解决用餐问题之外，他现在简直比最宅的宅男还要宅，几乎从不离开宠物店，甚至有时候小餐馆吃腻了就干脆叫外卖。

    星海有些胆怯地跟在他身后三四米左右，轻轻抬爪，轻轻落爪，小心翼翼地观察着周围，远远地避开行人。

    离宠物店50米外的一家水果店关门转让了，现在变成一家炸鸡店；一家网咖大概是生意不错，正在重新装修，旧电脑摆在外面降价处理；人行道不知为何再次破土动工，似乎是在检修地下管道，市政工程就是挖了填，填了挖，gdp也随之增长。

    在他开店的这段时日里，这条街多少也有些变化。

    游戏给出了宠物的大致位置，好像是位于闹市区，坐公交比较方便。

    来到公交车站，星海见到拥挤的候车乘客，踌躇着不敢过来。

    “喵呜……人好多……星海害怕……”

    张子安没办法，只好将它重新收纳进宠物栏。

    “导航精灵，如果我没抓到这只新出现的宠物，或者根本就没有选择去捕获，那只宠物会一直留在那里么？”他对着手机小声问道，别人大概以为他在聊微信。

    【导航精灵】：不会，这只宠物是流浪型的，只会在这里出现很短的时间。

    张子安本来就是抱着能抓到更好，抓不到也无谓的心态，因此也没觉得紧张。

    早上的路不堵，公交车行驶得很平稳。

    张子安自从去外地上大学和就业之后，已经很少回到滨海市了，即使偶尔放假回来，探望完父母之后也很快就离开了。这次父母出事，他一回来就直奔医院，其后又料理丧事、重启宠物店，更没有时间来市中心闲逛。滨海市对他来说已经有些陌生，只能偶尔在几处旧建筑或者古迹处依稀看到几分昔日的峥嵘。

    朝阳于云层间掩映，公交车在斑驳的树影间迤逦而行，海鸟翱翔东方的天边，微咸的海风从公交车敞开的窗口里穿过，调皮地拂乱张子安的留海，又从车顶的天窗中离去，围着市政设施门口的旗杆兜圈子，将国旗吹得猎猎作响。

    宁静悠闲的滨海市，也许算不上什么国际大城市，但绝对是一处休闲养老的好去处，就连宠物在街边出现的频率也比寻常城市要高。

    街道上狗的数量占据了统治地位，大大小小、形态各异的狗。这不是说狗的总数比猫多，只是说狗需要遛，而猫可以养在深闺里，不需要遛。

    都说狗是由狼驯化而来，猫是由野猫驯化而来，但就体型和外观来说，狗的特征更鲜明，差异性远远大过猫。从各种獒犬、牧羊犬到蝴蝶犬、茶杯泰迪和吉娃娃，差异之大简直不像是同一物种，因此狗的种类相对来说非常容易辨认。

    猫则不然。猫种类的辨识度很低，因此猫类交易中以次充好、以假乱真的行为较犬类交易中更普遍。

    当然，说猫是被人类驯化的，猫肯定首先不服：纳尼？明明是我们驯化的人类！

    猫就是这样一种高傲而独立的动物。

    狗将人类奉为主人，猫将人类当成朋友。

    主人如手足，朋友如衣服……嗯，没毛病！

    今天，张子安即将遭遇史上最高傲的猫，没有之一。

第25章 寻找目标

    公交车驶入市中心的商业区，速度渐渐慢了下来。

    手机上显示着滨海市的市区地图，一个光圈在市中心的某个位置上不断闪烁，而标示张子安位置的一个光点则与前者越来越近。

    【导航精灵】：稀有宠物就在附近，请离开交通工具步行搜索。

    张子安皱眉，“不是吧？这个范围也太大了点儿，另外你这地图不能放大一些么？这让我怎么找？”

    【导航精灵】：很遗憾，游戏设定如此，请玩家自行努力。

    张子安说：“至少要告诉我是什么种类的宠物吧？猫还是狗，还是别的？”

    【导航精灵】：无可奉告。

    【游戏提示】：未捕获的虚拟类宠物只能通过游戏中的摄像头来观察，用肉眼是无法看到的，也就是说除玩家外的普通人无法看到虚拟宠物的存在。

    【游戏提示】：请举起手机，通过摄像头观察。

    张子安没办法，从公交车停靠的下一站下了车，观察了一下周围的建筑。

    商业街是南北走向，车站位于街道的东侧。在张子安的右手边，最接近的几家店铺是肯德基、中国电信营业厅、苹果体验店、久爱婚纱摄影、康源大药房；马路对面，张子安的左手边，分别是龙凤珠宝、中国银行、优衣库、联想专卖店。

    根据手机上闪烁的光圈来看，那只待捕获的宠物就位于这附近。

    既然虚拟宠物只能通过手机看到……张子安先是用肉眼仔细观察了一下街道，目力所及的范围内，一共看到两条狗，分别是泰迪和西施，外加一只流浪猫。他举起手机，通过手机摄像头再次观察，还是同样的三只。

    这说明待捕获宠物没在大街上，肯定是位于某个店铺之内。

    柿子要先捡软的捏，张子安先走进肯德基，并且衷心希望未知的宠物不是一只鸡，更不要是一只即将被炸熟的鸡……

    刚过了早饭时间，肯德基里人不多。

    装作找位置的样子，他举着手机在店里转了一圈儿，一无所获。

    “中杯可乐。”他来到服务台点餐，趁着店员转身倒可乐的时候把手机探进服务台，确定宠物也没有藏在服务台后面。

    付完可乐钱，他离开了肯德基。如果宠物是藏在肯德基的后厨里，他只能认栽。不过，一只史诗/传说级的稀有宠物会自降身份待在忙碌而充满油烟的后厨么？他表示怀疑。

    出门右转，隔壁就是电信营业厅。

    “先生，办业务还是买手机？”营业员见他举着手机进来，一副处变不惊的表情。

    “嗯……让我想想。”他说。

    营业员满脸黑线，心说你进来之前怎么不先想好？

    电信营业厅不大，布局也简单，左右各是一排手机展台，正前是排队办业务的。周末人多，排队的人也多。招呼他的是手机展台的营业员。

    他先跑到办业务的柜台那里，排队的顾客警惕地盯着他，以为他要加塞儿。

    扫了一眼，没有。

    “这么多人啊，算了，待会再来。”他貌似自言自语，顾客们表情一松。

    走到左侧手机展台，不等营业员开口，他举着手机探身看了一眼，“这么贵，还是看看那边的吧。”

    又走到右侧，看了一眼，“算了，还是回家攒钱吧。”

    离开电信营业厅，他走进高大上的苹果体验店，如法炮制，依然没有找到。

    走进久爱婚纱摄影，女店员迎了上来，“先生，有什么可以帮助您的？”

    走进婚纱摄影店的一般是成双入对的，根据经验，单独前来的男士很难做成生意，因此女店员从表情到声望都很冷淡。

    “我来看看婚纱。”张子安大言不惭。明明是单身狗……

    女店员勉强笑了笑，问：“您爱人没来么？”

    “我穿不行么？”张子安反问，将女店员的下一句话噎了回去。

    从侧面绕过被惊得如木雕泥塑的女店员，张子安在婚纱摄影店里转了一圈儿，装作拍婚纱的样子，还跟摄影师亲切地攀谈了几句，参观了一下摄影棚，遍寻不见后就离开了，给女店员留下一个莫测高深的背影。

    女店员一直目送他走进隔壁的康源大药房，默默点了点头，说道：“确实该吃药了。”

    康源大药房里也没有找到目标，张子安见游戏地图上他已经来到了宠物的光圈边缘，便穿过马路，来到街道的另一侧。

    进入联想专卖店找了一遍，张子安表示刚经过苹果的洗礼，联想的逼格太低。

    他一直对优衣库试衣间的传奇心生向往，可惜时间有些早，试衣间里空空如也。

    “先生，请取号排队。”他一进门，中国银行的保安就指着取号机说道。

    张子安选择个人业务，排队顺序为085。

    保安从他进来便一直盯着他，因为觉得这个人有些奇怪，虽然现在痴迷于手机的低头族很多，但看路都要通过手机摄像头的人也过于奇葩了。或者……也许这人其实是个抢匪，正在录像踩点，准备策划一场惊天大劫案？

    霎时间，他看过的各种国产与进口警匪片一股脑涌入他的脑海。

    保安陷入了深深的思索：如果我猜对了，现在将他绳之以法，会不会被电视采访、被上级表扬？会不会正好被某个顾客将我的英勇行为拍下来并上传到视频网站，让我一夜成为网络红人，从些走上逆袭高富帅迎娶白富美的康庄大道，成为故事的主角？

    等保安下定决心采取行动，却发现刚才的可疑人物已经离开了银行大厅，不禁捶胸顿足，暗自后悔自己优柔寡断……

    张子安虽然怀疑宠物是不是有可能藏在银行后台的金库里，但是掂量了一下自己脑袋的份量，还是决定算了。

    跟保安一样，他同样也后悔了，因为他刚踏入龙凤珠宝店，就通过手机发现了他的目标：一只金黄色的猫正蹲坐在珠宝店的柜台上。

    如果他一开始就选择先来这里，能节省多少时间和节操啊！

    如果孙晓梦在这里，一定会指出他的时间根本不值钱，而节操什么的从一开始就没有！

    就在手机对准金色猫的同时，游戏也弹出了提示。

    【游戏提示】：目标确认——招财猫。

第26章 龙凤珠宝店

    作为一名新人导购，苏敏被教育要尊重前辈、服从上级，因此当有客人进店时，凡是一看就有消费能力的客人都被前辈们拉了过去，特别是那些三十岁后半到五十岁前半的男人领着二十岁左右大学生模样的女人进来时……而那些看起来囊中羞涩的家伙，则被推给她来接待。

    每个月发工资的时候，看到前辈们那丰厚的提成，她只能暗自把泪水往肚子里咽。

    在龙凤珠宝店工作了三个月，苏敏不仅没有攒下钱，反而搭进去不少——服装虽然由店里提供，但化妆品和香水却要自行购买。起初她买来便宜的国产化妆品和香水，却被鼻子像狗一样灵敏的经理察觉到，勒令她改换进口的。

    基本工资1200，全勤200，化妆品补贴100——100块钱能买什么化妆品？

    上午是客流量比较低的时间段，之前走进来一对年青的情侣，被某前辈领走了。年青的情侣虽然消费能力不是很高，但消费意愿却很强，蚊子腿也是肉嘛。苏敏看到某前辈像好闺蜜一样与情侣中的女性套近乎，迅速拉近距离，拼命称赞这位姑娘长得漂亮皮肤又白，虽然在苏敏看来那位只能算是普通姿色。

    这对情侣应该是大学生，青涩的脸庞中透着稚嫩，哪里架得住某前辈的甜言蜜语？某前辈向女性推荐一款3888块钱的18k金镶钻戒指，指环很细，钻石很小，但即使如此它也是镶钻戒指，如假包换。

    这笔生意如果能做成，某前辈可以得到100块钱左右的提成。

    苏敏悠悠地出神，她的要求并不高，只要每天做成一笔这样的生意，月工资就能有4500了，算不上多高的收入，但至少够生活了，不用再厚着脸皮向家里要钱了。

    前辈们吃肉，却连这样的菜汤也不给她剩下。

    男性大学生的眼神飘向钻戒的定价牌，不由地脸色一变，虽然嘴上没说什么，不过额角的冷汗已经出卖了他。他的女朋友，已经完全被某前辈灌足了迷魂汤，眼睛里绽放出闪亮的光彩，苏敏能够看到她的瞳孔已经被这枚小小的钻戒填满，再也容不下别的。

    “安安，我觉得这枚戒指不太好看，你说呢？要不咱们再看看别的吧，你看那枚金戒指怎么样？”男性大学生很努力、却又很拙劣地试图转移女朋友的注意力，扯了扯她的衣袖，指向另一款两千出头的足金花蕊戒指，重量不到6克。

    他的女朋友平时是很体贴的，但现在却给甩了脸色给他，“不要，金的太俗！”

    某前辈笑咪咪地说：“就是啊，小妹妹这么年轻，哪有戴金戒指的，那都是像我这样的老太婆才戴的。”

    因为黄金的价格很透明，加工费也不高，素金类珠宝的提成很低，这一单只能提成20块钱，也许还不到。

    男性大学生的冷汗已经显而易见，像是沙漠中即将渴死的旅人一样不断舔着干涸的嘴唇。

    “安安，咱们今天出门时不是说好了吗？只是来随便随便逛逛的……”他尽量压低声音，几乎是在向女朋友哀求。

    “但我就特别喜欢这个！”女朋友今天格外固执，声音有些高。

    男朋友涨红了脸，连耳朵都红了，眼镜上起了薄雾。

    “要不，咱们去看电影吧？你不是一直说很喜欢那部爱情片么？咱们看一部电影，买上一大桶爆米花，看完正好去吃午饭，你说怎么样？”

    “我在减肥。”女朋友噘着嘴说。

    男朋友不知所措，“安安，你的身材正好，哪需要减肥呀……”

    苏敏不忍心再看下去了。

    店门开了，待机状态中的前辈二号脸上堆出笑容上前一步，随后又把脚缩了回来，装作没看见，重新回到待机状态。

    导购领班在后面推了苏敏一把，“干什么呢？还不赶紧去接待客人？”

    苏敏猝不及防，猛然向前冲了几步，差点撞上刚进门的客人。

    “对不起，对不起！”她慌忙道歉。

    新客人是一个短发年轻男人，上身穿着优衣库的斜纹衬衫——她知道是因为优衣库就在隔壁，腿上穿着认不出品牌的牛仔裤，只有鞋稍微贵一些，新百伦的运动鞋，只不知道是真的还是假的，听说这品牌假货比真货多……他右手举着手机似乎是在找东西，耳朵、脖子、手指和手腕上都没有额外的配饰。

    虽然这个男人还有点小帅，休闲风的打扮如果是在大街上遇到的话会让人认为是个阳光男孩，但帅和阳光可以吃么？苏敏又不是靠光合作用就能发芽的植物……

    苏敏的眼光远没有前辈们那么毒辣，但她也认为这个男人的消费能力和购买欲望都无限接近于零……

    作为一只单身狗，张子安这辈子还从没进过珠宝店，一进门就差点被金碧辉煌的装修风格闪瞎了24k钛金狗眼，若不是刚在苹果体验店提升了一下逼格，怕是真有些hold不住！

    闪光弹不止一颗，他的眼睛刚从土豪金的光芒中恢复过来，马上又看到一对情侣大学生挤在柜台前卿卿我我，马上又被闪了第二次！

    在双目几欲飚泪的剧痛中，他通过手机看到了一只与珠宝店装修风格浑然一体的猫蹲坐在柜台上，就在他想要仔细观察的时候，苏敏突然冲了上来，险些与他撞在一起，同时成功地挡住了他的手机摄像头。

    “先生，请问想看点儿什么？”苏敏的脸上挂着营业性的微笑，问道。

    “我想看的被你挡住了。”张子安无奈地回答。

    “额？”苏敏虽然受过入职训练，会应付一些刁难性的问题，不过这个问题还是让她愣住了。

    张子安见她不知所措，便自己往旁边挪了挪。

    那确实是一只虚拟宠物，通过肉眼看不见，通过游戏的捕捉界面却能看见。

    用“雍容华贵”来形容一只猫显得有些奇怪，但看到这只猫时，第一个蹦到张子安脑海里的就是这个词。

第27章 钻戒

    雍容华贵往往给人以懒和胖的印象，这只猫不同，它的体型苗条而健美，甚至可以说带有强烈的野性之美，若说它其实是一只野猫也有可能。但它绝对不是野猫，那双杏仁状的碧绿色眼眸宛如一对价值连城的猫眼翡翠，闪耀着理性与智慧的光芒。

    这只猫的脸很小，眼很大，身材颀长优美，是传说中的九头身比例，如果猫中也有模特的话，它绝对当仁不让。

    头部从侧面看应该是楔形，鼻骨高挺，倒三角的红润鼻头，嘴巴很小巧，轮廓顺滑，耳朵较大，且耳端较尖，眼角稍微上吊，威严中透着妩媚。

    它的四肢肌肉相当发达，脚趾健壮有力，配合轻盈的身体，令它的一举一动显得异常灵活，就像是一位久经训练的芭蕾舞演员。

    就毛的长度来说，目测它的毛比英短略长，但应该也属于短毛猫。

    它的身上分布着各式各样的斑纹与斑点。脸颊和脖颈有较浅的水波状条纹，四肢上是较粗的无规则条纹，尾巴上是一圈圈的圆形纹路，身体则布满了虎斑斑点。所有的纹路与斑点均为暗金色。

    除了暗金色的斑纹、斑点与白色的胡须之外，它的其余毛皮均为能晃瞎吊丝双眼的亮金色，土豪金风格的珠宝店成了它的天然保护色。

    它就蹲在柜台的玻璃上，与那对大学生情侣近在咫尺，无论是情侣还是店员却都对它视而不见。

    大学生情侣之间似乎发生了一些小小的争执，声音渐渐高起来，争执的焦点又似乎是女生手里拿着的一枚钻戒。

    张子安站着听了片刻，大概听出原因了，女生想要这枚钻戒，但男生不想给她买，女生据此推理出男生移情别恋、不再喜欢她了，不然为什么不给她买？

    张子安丝毫不同情这个男生，他冷笑着心想：果然，秀恩爱，死得快！古人诚不欺我！

    情侣旁边还有个导购，唯恐天下不乱一样，说道：“要不要试戴一下？”

    女生惊喜地睁大眼睛，“唉？可以吗？”

    某前辈笑道：“当然可以。不试戴怎么知道合不合适呢？”

    男生在旁边低声而快速地劝阻道：“安安，别戴了，戴上就得买，别信他们这一套……”

    某前辈递过一副薄手套，女生把男生的话当成了耳旁风，先戴上薄手套，然后将戒指戴在了左手中指上，陶醉地举起左手，对着阳光，让一缕光线从钻石中折射出七彩的纹路。

    “好漂亮……”她仿佛醉了。

    张子安注视着那只猫。它似乎对这枚钻戒有很大的兴趣，眼睛一眨不眨地盯着看，无论是女生捧在手里时，还是戴在手指头上时，眼神就像遇到磁铁的铁，被牢牢地吸引住，碧绿色的眼睛里倒映着钻戒的影子，偶尔会伸出粉红色的小舌头舔舔嘴，一副垂涎欲滴的样子。

    正面高清无码照就可以了吗？这只猫挺安分的，应该不难照吧，只要找到一个合适的角度……

    “对不起，先生，我们这里不能拍照。”苏敏横移一步，挡住了他的摄像头。

    “为什么？”张子安纳闷。

    “因为我们店里的珠宝不乏名家设计的杰出佳作，为了防止竞争对手剽窃，请您原谅。”苏敏流利地背出了职员手册上的内容。

    张子安挠头，这倒有些难办了。其实说起来他跟这些导购也算是同行，大家都是出来卖的，一个卖宠物，一个卖珠宝，将心比心，他不想故意为难人家。但是既然已经找到了稀有宠物，就这么空手而归显然不符合他的作风。

    俗话说，人急生智，（单身）狗急跳墙。张子安很快想到一条妙计。

    他在脑中默默地过了一遍这条计策，觉得可行。

    “我想买东西。”他对苏敏说。

    苏敏并不相信，但还是微笑着问：“请问您看中了哪款？”

    “那款。”张子安抬起手，指向女生手指上的那款钻戒。

    “额，请稍等一下。”苏敏走过去，在柜台那里看了看。

    某前辈见她凑过来，很是不高兴，狠狠地瞪了她一眼，让她别来捣乱。

    苏敏低头致歉，回到张子安旁边。为难地说：“那款钻戒只剩下那一个了，要不您稍等会儿？等这两位顾客看完了您再看？”

    张子安不想为难这些导购，但对于秀恩爱的情侣就没那么客气了，而且他等不起，谁知道这只猫何时会从这里消失？

    “你误会了，我不是要‘看’。”他强调道，“我是要‘买’，现在就买！”

    他打开手机支付宝的界面，“可以转账么？不行的话我去旁边中国银行的atm取现金。”

    苏敏惊愕地半张着嘴巴，这人是来找茬的么？

    她不知所措地回头看向领班，职员手册里没写这种情况应该怎么处理。

    领班四十多岁，经验丰富，唯一信奉的教条就是：付款的顾客是上帝，不付款的顾客是垃圾，而垃圾就应该扫地出门。

    她虽然也有些意外，不过可没有半分犹豫，马上走到某前辈和大学生情侣的旁边，用指节敲了敲柜台玻璃，用公事公办的语气说：“对不起，这款戒指刚刚被那位先生买了，请摘下来吧。”

    她示意身后的张子安，然后板着脸将手掌伸向女生。

    陶醉于钻戒光芒里的女生仿佛一下子从美梦变成了噩梦，脸色顿时一片苍白，嘴唇不停地哆嗦，而男生则像久旱逢甘雨一样，马上恢复了生气，捶胸顿足说道：“哎，我正说买给你呢，你看这事闹得，啧啧啧啧啧……”

    某前辈嘴巴张得能吞下一只老鼠，眼看煮熟的鸭子居然飞了，她怎能不生气？她不敢迁怒于顾客，把眼睛瞪得更大，怒视苏敏。苏敏低下头，不敢与她对视。

    女生的动作如同电视上的慢镜头回放，心有不甘地慢慢摘下钻戒，放到领班的手心里，领班对苏敏说：“给顾客包装好。”

    女生狠狠地对着男生的脚面踩了一脚，气冲冲地离去。男生咧着嘴，吸着凉气，脸上的表情却像是绝处逢生，跟着女生后面向外走。路过张子安的时候，他低声对张子安说：“哥们儿，多谢解围！下次能遇上的话我请你吃饭……”

    说完，男生也离开了珠宝店。

第28章 招财猫

    张子安一脸懵逼，他可不是出于帮男生解围的心理而出手的啊，本意是为了广大的fff团添柴加火！

    他懒得追出去解释，再说也解释不清楚，很快通过网络转账，付款完毕。

    苏敏晕乎乎的，正要把钻戒放进配套的小盒里，张子安却阻止道：“不用放进去，戒指和盒子都给我就行，我拿着走。”

    领班、某前辈和苏敏都是一愣，这是枚女士钻戒，男人的手指是戴不进去的，再说款式也不对，除非是娘炮，但张子安看着又不像娘炮。若说是女士购买之后戴着离开倒也正常，但是男人……

    顾客既然这么要求，苏敏也没有办法，只得将钻戒和盒子分别递交给张子安。

    张子安想了想，问道：“对了，你这里有细绳没有？或者细线也行。”

    又是个怪异的要求，苏敏觉得这个男人可真怪。

    她找到礼品包装用的黄丝带，“您看这个行吗？”

    “可以，谢谢。”张子安将钻戒的包装盒装进兜里，然后用丝带穿过钻戒，再将丝带的两端系上。

    哦，原来这个男人是想挂在脖子上，倒也有这种戴法，就像是护身符，比如十字架和玉佛之类的……店员们均如此心想。

    接下来，张子安的动作再次令他们大跌眼镜。

    他没有往脖子上挂，而是就这么提着丝带离开了，钻戒坠在丝带上四处摇摆，离地面只有一尺高。

    这不是要招贼吗？出门走不了多远就会被抢吧？

    还是领班最先从震惊中清醒过来，她又推了一把苏敏，严厉地说：“你忘了什么了？”

    苏敏如梦方醒，连忙三步并作两步追出去，“先生，请等一下！”

    张子安刚走下店前的台阶，闻言停下脚步，回头，“还有什么事？”

    “是这样……那个……那个……”苏敏的脸有些涨红，掏出店里统一印制的名片，双手递上，“欢迎您下次再来！这是我的名片，您下次来的时候可以直接找我，老顾客的话我们会有优惠……”

    张子安觉得自己以后大概不会光临这里了，不过盛情难却，毕竟大家都是出来卖的嘛，他还是收下了名片。

    他走了几步，一回头，发现苏敏还站在台阶上，于是挥手道：“你回去吧，不用送了。”

    苏敏感恩地鞠躬，倒退着返回店里。

    某前辈的脸色不豫，她费尽口舌推销了半个小时，结果成了为他人作嫁衣，被苏敏半路截胡，换谁谁都不高兴啊！

    领班咳嗽一声，教育手下的这些导购，“你们记住，人不可貌相啊……”

    来珠宝店购物的土豪很多，也有人一掷千金面不改色，但张子安从进门到出门的时间，似乎是打破了本店购物速度的纪录……

    苏敏规规矩矩地返回原位，等着下一位顾客的光临。

    虽然只是100块钱左右的提成，但她整天的心情会截然不同，些许的自信油然而生。

    她掏出兜里的钥匙链，放在手里轻轻地把玩着。链子上有个红白色的日式招财猫坠饰，塑料的便宜货，不过憨态可掬，十分可爱。

    ……

    张子安不是白痴，他也知道钱财不宜露白，虽说滨海市的治安不错，但你在大街上悠着钻戒溜达，那绝对是作死行为。

    他没走出多远，见苏敏回去了，就停在隔壁中国银行的门口，因为这里相对来说安全一些。

    既然店里不能拍照，就把那只招财猫引到外面来。那只招财猫似乎很中意这枚钻戒，于是这个作战计划便产生于张子安的脑海中。

    实践是检验真理的唯一标准，这个计划到底成不成，他的心里没底，不过即使计划失败，大不了厚着脸皮把钻戒退货么，反正不能砸在手里。

    他拿出手机，进入游戏的捕捉界面，通过摄像头一看，就在他身后四五米的距离，金黄色的招财猫紧紧地跟着他，目光一瞬不瞬地盯着摇来晃去的钻戒，身姿就如同一只正在狩猎的小豹子。

    计划通！真应该为自己的机智点个赞！

    这可比上次捕捉流浪猫的作战轻松多了。

    他半蹲下来，左手向前拎着钻戒引诱招财猫，右手举着手机，“乖乖地别动，怪蜀黍给你拍张照片……茄子……”

    他光顾着高兴了，没有注意到招财猫眼中的光芒越来越盛，它似乎已经忍耐不住了！

    “茄子”二字还没说完，招财猫突然动了，这一动如同猛虎下山蛟龙出海！它的腰背微微一躬，两只后腿的肌肉陡然绷紧、发力，修长的身体化为一道流转的金色莹光，如箭一般直击张子安！

    张子安大吃一鲸！手机屏幕里的招财猫已经拉出长长的残影，四五米的距离眨眼即至！

    慌乱间，他匆忙按下“捕捉”按钮，随即就被一阵突如其来的强风撞了个跟头，手机也飞了出去。

    路过的行人远远停下了脚步，不知道这个年轻人是怎么回事，突然犯病了还是怎么着？

    张子安爬起来，首先看向左手，丝带穿着的钻戒不翼而飞，而丝带却完好无损，没有被扯断。

    次奥！难道偷鸡不成蚀把米？

    他赶紧捡起手机。

    【导航精灵】：恭喜您得到一只新宠物！

    【游戏提示】：捕获！招财猫！

    在游戏里的虚拟宠物栏第二个空位里，一只金黄色的猫出现在那里。

    他点击招财猫，界面放大，招财猫的形象占据了整个屏幕。

    只见它兴致勃勃地用爪子拨弄着一枚钻戒，胡须都高兴得翘了起来。

    张子安：“……”

    张子安：“导航精灵，你确定这只是招财猫而不是贪财猫？”

    【导航精灵】：一只宠物的名字也许会起错，但是外号却是绝不会起错的。

    张子安更加无语，如果他没记错，这是古龙里的一句话，但古龙是说人的，可不是说宠物的。

    张子安：“我就问一句，我的钻戒还能弄出来不？”

    【导航精灵】：很遗憾，这是必要的代价。

    他真想哭，肉包子打狗，一去不回头！

    算了，还是看看这是只什么样的宠物吧。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：招财猫

    【珍稀度】：史诗/传说级

    【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    ——————————

    继续求推荐啊

第29章 两位顾客

    张子安的心，那叫一个痛啊！好不容易卖掉一只英短换来小七千块钱，一下子扔出去一半！

    如果是为星海花钱，无论三千还是七千都无所谓，因为星海太可怜了，但这只招财猫可是霸道得很啊，看样子也没受过什么虐待，毛色的光泽简直好得不能再好。

    “导航精灵，怎么连续两只宠物都是猫呢？你的数据库里没别的动物么？”他问。

    【导航精灵】：人是万物之灵，宠物因为人类的信仰而成为世间的精灵，因此与人类接触机会较多的猫和狗成为精灵的机会也更多一些，不过数据库里确实还有很多其他类型的宠物，等待玩家去探索。

    【导航精灵】：此外，您现有的两只宠物里，只有招财猫是曾经真实存在过的猫，幸运猫似猫而非猫，严格来说只是借用了猫的外形与姿态。

    曾经真实存在过的猫啊……张子安想了想，但是想不出什么头绪来，还是老老实实地刷好感度解锁来历与真名吧。

    难得出门一趟，在肯德基解决完午饭，他一路坐公交车返回奇缘宠物店，他注意到店门口有两位中年女性在攀谈，其中一位还领着一个四五岁的小女孩。

    是街道居委会的大妈来收保护费……不对，是管理费的么？

    他正打算先去其他地方避避风头，但是仔细一看这两位中年女性没有戴着居委会大妈特有的标志五道杠……不对，是红袖章，所以应该不是。

    既然不是居委会的，那难道是传说中的……顾客？

    张子安走过去，“请问有什么事么？”

    带着孩子的中年女性就是赵淇楼上的邻居，她叫刘文英，她女儿小名叫月月。自从那天在公寓电梯口偶遇赵淇与它的英短之后，月月总是央求着要猫猫。

    以前月月有想的东西，刘文英也未必立刻给她买，过了几天之后月月也许就把这事忘掉了，但是这次月月是格外喜欢猫猫，天天哭，天天闹，连一向对宠物不感冒的老公都心软了，让她趁着周末有时间，带月月来看看，如果真的喜欢就买一只。

    她通过微信向赵淇询问了奇缘宠物店的地址，吃过午饭，她带着月月边逛街边走到了这里。可惜，宠物店关着门。她隔着玻璃向里面看了看，里面没人。

    “月月，店里没人，要不咱们改天再来买吧？”她跟女儿商量。

    “不嘛不嘛！我要猫猫！”月月赌气般地往地上一蹲，死活就不走了。

    正在刘文英为难之际，她听到有人向自己打招呼。

    “请问，这就是奇缘宠物店吧？”

    她回身一看，是一位年龄与她相仿，打扮有些朴素的中年女性。

    “是啊。”她回答。

    “您是店主？”对方问。

    “不是。”为免误会，她赶紧解释，“我想来看看宠物，谁知这里没开门……”

    “噢……”对方闻言，也有些失望。

    “您也是来看宠物的？”刘文英问。

    “是啊，我在网上看到有人说这家的宠物不错，就想来看看……你呢？”对方说。

    “我也是，听朋友介绍的这里。”刘文英回答。

    这位刚来的女性，正是那天夜里在望海阁论坛里发帖《想买只猫，滨海市东城区这边哪家宠物店比较好？》的楼主，她叫邓洁。

    邓洁并不是常去望海阁论坛闲逛，只是偶尔有事的时候才去。那天夜里她发完帖，得到了一些回复和建议之后，就关掉了论坛页面，此后也没有再打开，并不知道她的帖子已经成为论坛骂战的导火索。

    她将回复里提到的店名都写了下来，然后通过地图找到了这些店铺的位置，选在周末来货比三家。奇缘宠物店是她的第四站，此前她已经去过繁星宠物连锁超市和另外两家宠物店，不过依然拿不定主意。她不懂猫，觉得哪家的猫都挺可爱的。

    在店门口遇到刘文英母女，看到这母女俩即使店门关着也要在这里等，邓洁稍微对这家店增加了一点儿信心。

    两人年纪相仿，有着很多的共同话题，因此聊起天来也不觉得烦闷，聊老公、聊孩子、聊物价、聊房价、聊菜价、聊过去、聊未来，越聊越起劲，有些相见恨晚的感觉，时间也不知不觉地过去了。

    邓洁知道了刘文英是受朋友推荐来的，刘文英知道了邓洁是受网络推荐来的，彼此都是信心大增，岂不知她们消息的来源都是赵淇一个人……

    她们聊着聊着，见张子安走过来，刘文英很热心地说道：“店门关着。”

    张子安点头，“我知道。”

    “你也是来买宠物的？”邓洁问。

    “不……我是店主。”他说。

    刘文英和邓洁：“……”

    她们二人相视一笑，今天算是没白来，总算是等到了。不过一丝担忧油然而生，这店主如此年轻，靠谱么？

    张子安不知道今天这是吹的什么风，居然一下子来了两位顾客，难道招财猫如此立竿见影？还是说这是星海对未来惊鸿一瞥的余波？

    他掏钥匙，开锁，推门。

    “请进吧。小店简陋，多多担待。”

    随着一声清脆的铃铛响动，暹罗和萨摩耶敏锐地察觉到有客人来了，立刻兴奋地趴到展示柜的玻璃壁那里，来回兜着圈子。

    “请随便看看吧。”张子安说。

    虽然从赵淇那里听说了这里宠物数量有点少，但刘文英和邓洁还是吃了一惊，居然只有一只猫、一只狗和……一只老鼠。

    张子安读出了她们神色间的疑问，解释道：“本店只有我一个人，进太多宠物的话忙不过来。如果二位有其他想要的宠物可以告诉我，我可以去给你们进货。本店的宠物都是我亲手挑选的，健康和品相方面保证没问题，年龄和毛色都可以按照你们的要求来。”

    刘文英是听赵淇的推荐来的，而且她亲眼见过赵淇那只英短，信心比较足。

    她首先开口说：“我家楼下的邻居在你这里买了一只英短，我看那只就挺不错的，又漂亮又乖，我家孩子一眼就喜欢上了。不知道老板你还能找到类似于那样的么？

第30章 又来一位

    刘文英的女儿月月有些怕生，躲到她身后，抱着她的腿，怯生生地露出半个小脸，盯着欢快跃腾的暹罗和萨摩耶，轻轻咬着自己的手指。

    张子安注意到月月，问道：“嗯，这是您女儿？”

    刘文英对女儿是又喜欢又自豪，逢人就夸，她不知道张子安为何转换话题，不过还是很高兴地将女儿从身后拉出来，蹲下摸着女儿的小脑袋，柔声说道：“月月，快打招呼……哎呀，应该是叫哥哥还是叫叔叔啊……”她有些为难的笑了笑。

    张子安也半蹲下来，视线与月月保持相同的高度，笑道：“月月，你喜欢猫吗？”

    月月很害羞，不过还是用力地点点头，奶声奶气地说：“想要猫猫……”

    “这样啊……”

    就在这时，门外有人影一晃，门把手上挂的铃铛再次响起来，一个男人推门而入。

    咦，又来一位？

    平胸而论，来宠物店的顾客至少有七八成是女性和小孩子，男性顾客的数量很少，就算是有，一般也是陪着女朋友这种令人憎恨的生物一起来的，或者满脸幸福地带着女儿和老婆一起来，自己单独来的年轻男性非常少。

    新进来的这个男人穿着很不合时宜的长款风衣加棒球帽的组合，要知道现在外面的天气也只是刚脱离了暑气，满街的靓丽少女依然穿着热裤短裙迈着长腿追逐夏日的记忆，这种温度还穿风衣，不是装逼就是傻x！

    张子安默默下定决心，就算你热得中了暑，老子也不给你开空调，让你装逼被雷劈！

    男人棒球帽的帽檐压得很低，像是特意躲避张子安的视线一样，进门后略微扫视一眼，就走到了宠物用品区，背对着其他人。

    张子安默默地在心中竖起中指，这又不是谍战片的地下党接头，搞那么夸张干什么？

    “老板？”刘文英见他走神，忍不住提醒道。

    张子安回过神来，暂时不去注意那个奇怪的男人，对刘文英说：“如果您想买猫的话，我个人建议，可以看看这只暹罗。”

    他指着卖力表现自己的暹罗。

    刘文英有些不解，也有些不高兴。她听说有的商家就是这样，你冲着一件商品去，结果商家却忽悠你买了另一件高价商品。她眉毛皱了皱问道：“暹罗多少钱？”

    “4000。”

    她更加不解了，别的老板都拼命推销贵的，为什么这年轻人反而会推销便宜的？难道这暹罗有暗病，所以老板急着想脱手？

    无怪她往坏处想，现在的市场环境就是这样，大大小小的商家整天造假和玩猫腻，人们被坑怕了，总是不惮以最坏的恶意来揣测商家。

    想到这里，她更坚定了想法，脸色沉了下来，拒绝道：“不必了，我就要英短。”

    张子安对她态度的转变不以为意，心平气和地说：“您要英短当然也可以，不过我是考虑到您女儿才向您推荐的暹罗。”

    刘文英下意识地搂住了女儿，仿佛怕有什么人伤害女儿一样，语气也越来越不客气，“你这是什么意思？”

    张子安解释道：“我不知道您对这两种猫了解多少，它们是都是很不错的家猫，也很有代表性，很多人都喜欢。不过嘛……”他顿了顿，“这两种猫还是有一些区别的。”

    刘文英耐着性子没有发作。这不是废话么，英短和暹罗当然有区别，外形根本不同嘛，这还用你说？她心想。

    张子安说：“如果是您养，我也推荐英短，但是有您女儿在，可能暹罗会更合适。要说原因么，很简单，就是暹罗更适合成为小孩子的伙伴。”

    “可我看英短也很乖啊？”刘文英半信半疑。

    “在宠物行业内有一句话，叫‘选猫挑性格，选狗挑外观’。这意思就是说呢，不同种类的狗外观与体型相差极大，但不论哪种狗的性格却很相似，都是对主人忠心耿耿，都是精力旺盛运动力强，需要主人经常陪它们玩，因此选你喜欢的样子就行；而猫呢，恰恰相反，任何种类的猫外观都很可爱，都很萌，但性格却跟人类一样千差万别，有的猫喜欢跟主人玩，有的猫就比较高冷——即使同一种类猫里的不同个体，性格也有差异，所以说选猫的时候要先想好你想要什么样性格的猫。”

    “英短确实很乖。不过作为精力旺盛小孩子来说，英短有些太乖太安静了，满足不了小孩子的运动量和好奇心。暹罗的性格非常温柔，对主人忠心耿耿，同时又很活泼好动，号称‘猫中之狗’，可以作为小孩子的玩伴。”

    他继续说：“‘乖’是你的期望，却未必是小孩子的期望。小孩子没有那么高的耐心和专注度，太乖太安静的猫很快就会令他们失去兴趣——但是既然你决定买猫，那我还是推荐暹罗。作为小孩子来说，与暹罗一起成长要更快乐。”

    不知道是不是错觉，张子安眼角的余光似乎见到神秘男子的帽檐也微微上下起伏，似乎是认同他的解释。

    “谢谢你，老板，真的感谢你！我第一次遇到你这么负责任的店主！”她的眼眶微微泛红，很是感慨地说道。

    站在一边旁观，一直没有说话的邓洁也感同身受。说真的，这里的宠物太少，如果不是和刘文英一起进来，她不好意思不打招呼就离开，她可能早就扭头走了。现在她非常庆幸自己没走，因为她今天已经逛了好几家宠物店，包括鼎鼎大名的繁星宠物超市，那些店员拼命向她推销宠物，把自己的宠物吹嘘得天上少有、地上绝无，就差把心窝子掏出来让她看了……

    然而，没有对比就没有伤害。那些店员的态度，与张子安的态度一经对比，谁在说真话，谁在说假话，简直是一目了然。张子安开诚布公，有理有据，令人信服，并不避讳谈及英短的缺点……其实这不算缺点，只是英短更适合有自制能力的成年人养而已。

    真诚，在任何时候都是值得尊敬的。

第31章 出售暹罗

    刘文英抱起女儿月月，让月月隔着展示柜的玻璃以极近的距离观察暹罗。

    “月月，喜欢这只猫猫吗？”

    天生就极度亲人黏人的暹罗得到这么难得的机会，更是恨不得从玻璃的透气孔里钻出去，扑到候选主人的怀里尽情撒娇。

    暹罗的脸颊小巧，眼睛又大又圆，本来就很萌，而幼兽的娇小体型又将这一印象极致地发挥出来。特别是这只暹罗口鼻部分的黑色还向额头方向延伸，越过眼眶之后分别向左、右和上方分岔、淡化，仔细看去就像是一支黑色的三叉戟，令它在萌的同时又很精神。

    刘文英有些担心，因为那天与赵淇在电梯口相遇时，月月是看中的赵淇那只英短，换成暹罗的话，月月会喜欢吗？

    事实证明，她有些低估儿童见异思迁的能耐了，月月立刻眉开眼笑，向着暹罗伸出了小手，“猫猫！猫猫！”

    展示柜玻璃上的透气孔大约直径五厘米，对于一个四五岁的儿童来说，很轻易地就可以将手指伸进去。不等刘文英作出反应，月月的小手已经半截探了进去，扒住了透气孔的边缘。

    灵巧的暹罗马上扑了过去。

    刘文英正要惊叫，却见暹罗伸出小舌头，不停地舔着月月的手指，把月月痒得咯咯直笑。

    “哈哈，痒痒！猫猫！”

    刘文英完全放下心来，她这才明白为什么张子安说孩子与暹罗一起成长会更快乐。

    “这猫，我要了！”

    她痛痛快快地做了决定。

    虽然脸上依然很淡定，但其实张子安也很高兴，卖出宠物赚到钱是原因之一，另一方面这也意味着给暹罗找到了一个真正的家，不用继续停留在宠物店这个临时居所。

    接下来，要如何融入新家庭，成为新家庭的一员，就全要看暹罗自身的表现了，不过张子安很有信心，毕竟他知道这只暹罗有多努力讨取候选主人的欢心。上次赵淇选择了英短，让它的情绪有些低沉，但事实证明它很快振作了起来，就凭这种元气满满的状态，它无论到了哪里都会受欢迎的。

    另一方面，隔壁的房客萨摩耶可急坏了，眼看邻居们接二连三被选走，它急得上窜下跳。只是无奈顾客指名要猫，就算它现在去整容也有点儿晚了……

    刘文英同样选择了支付宝转账。

    张子安看到进账4000，又看到就在两小时之前的钻戒消费3888，不由心中微微一动。

    他进入游戏的宠物栏，点击招财猫。

    这只金黄色的猫还在乐此不疲地玩弄亮闪闪的钻戒。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：招财猫

    【珍稀度】：史诗/传说级

    【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    这么巧？刚得到了招财猫，就正好填补了亏空？

    不对。他驱散这个想法，钻戒是实打实的消费支出，而暹罗的价格还要扣掉进货价才算是利润，明显目前还是大大的亏本状态。

    刘文英突然一拍脑门，“对了，差点忘了！老板，我邻居说她还买了一些很方便的宠物用品，还有猫粮沐浴露什么的，照着她那些，也给我弄一套。”

    张子安当然乐意，宠物用品的利润也很高的，而且这些东西既能方便主人，也能让宠物舒服，可以说是一举三得。

    “好的，没问题！不过东西比较多，也比较沉，如果您不方便立刻带走的话，我稍后给您邮过去怎么样？”他问。

    “行，行！”刘文英现在已经对这个年轻的老板有着充分的友善，满口答应。

    “那个，邮费……”张子安。

    “我懂的，邮费到付是吧？我邻居跟我说了，她说老板哪都好，就是太小气……”刘文英一高兴就说顺了嘴，话一出口才发觉不对，只得尴尬地一笑。

    张子安本来对赵淇还是很感激的，现在鼻子差点气歪了，他现在决定一会儿从微信上找她算算造谣污蔑的账，而且要算上利息……

    苍天在上！他可是一上来就给猫送了枚3888块钱的钻戒，这世界上还有比他更大方的人么？不说了，心在滴血，容我静一静……

    他把暹罗从展示柜里取出，放进猫包里，交给刘文英。

    “您的猫，请拿好。”

    月月却从旁边举手接了过去，“月月帮妈妈拿！”

    刘文英高兴地在月月的小脸上亲了一口，“月月真乖！沉！还是妈妈拿吧！”

    “啊，还有那个……”她在空中比划着一个长方形，“我邻居她有张纸，说是你打印出来的新手养猫指南……”

    张子安就走到收银台，从早就复印好的指南里抽出一张，特别在第七条上用记号笔圈起来重点标记，连同发票和宠物出售协议一起交给她。

    “小孩子的抵抗力弱，与猫朝夕相处，一定要注意定期防疫驱虫。驱虫分为体内驱虫和体外驱虫，体内驱虫需要考虑宠物的年龄、体重和身体状态，仔细斟酌用药量。作为养猫的新手，第一次驱虫没把握的话，可以去宠物诊所边看边学。”他想了想，决定卖个小小的人情给孙晓梦，“这条街的北口，有家灵愈宠物诊所，是我熟人开的，她技术不错，态度认真，收费也合理，推荐您带着猫定期去那里进行健康检查。”

    他对自己的推荐很满意，这应该能值回几顿早饭包子钱了吧？

    刘文英听着，频频点头，将他说的话记在心里。

    她同样要来张子安的微信号，说有什么不懂的再向他请教。

    这时，她才想起来邓洁同样是来买猫的，现在唯一的一只猫被自己买走了，实在是有些不好意思。“哎呀，你看看这事闹的……”

    邓洁大方地摆摆手，“没事，我不着急，早两天晚两天的无所谓。那什么，您就别耽误了，带着猫先走吧，这孩子我看有点累了，赶紧回家休息吧。”

    “邓姐，实在是对不住，那我就先走了啊。”刘文英见对方也是个爽快人，于是就不再矫情了，和邓洁也交换了微信，约好以后常联系，就一手牵着月一手拎着猫包先离开了。

    “那么，您打算要什么呢？”张子安问邓洁。

第32章 没有做成的一笔生意

    有刘文英的经历在前，邓洁知道自己不应该有先入为主的观念，于是将自己的情况和盘托出，请张子安帮忙决定应该买哪种。

    “我想买只猫。在论坛上看到你家的英短不错，其他人也都说品相好，所以我比较中意英短，不过还是请老板你帮忙参谋一下。不怕你笑话，我和老公没孩子，猫是我自己养，为了解闷，不用考虑孩子的影响。您看这种情况，英短怎么样？”

    张子安从容貌上判断，邓洁大约是三十岁后半，她说到自己没孩子时，神色有些黯然，想必也有什么难言之隐。

    “不知道您的预算是多少？”他问。

    “这个……五六千吧，能低一些最好……”邓洁含混地说。

    “我店里的英短本身就要六千，如果您还打算买些猫粮和猫砂之类的，预算可能有些吃紧，您可以考虑一下其他的。”他委婉地建议道。

    邓洁的衣着较为朴素，包也不是什么名牌，家境应该是挺普通的。正是因为家境普通，她才要货比三家。

    “六千？”邓洁的眉宇间掠过一线惊讶与退缩，“六千也太……贵了。”

    她在望海阁论坛里看到了赵淇的英短，但不知道具体的价格，从刚才刘文英买猫的对话里她知道暹罗是四千，在她想来英短大概也差不多，正好在预算之内，没料想竟然要六千！

    她并非拿不出六千，只是秉持着勤俭持家的原则而能省就省。

    “老板，我说实话，六千这个价格有些太贵了。”她的语气已经切换为讨价还价模式，毕竟这个店里的猫确实不错，若是能砍价成功，她还是愿意在这里买的。

    她义愤填膺地说：“我来之前在网上看过，六千块钱在网上都能买两只了，就算是其他的宠物店，也没有这么个贵法！”

    张子安静静地听她说完，指着自己的衬衣说：“您看我这件衬衣，也是网购的，多少也算是名牌。问题是我买时图片上显示是杏黄色，邮到家以后才发现是土黄色，卖家还以显示器有色差为由不让退。好，不让退就算了，凑合着穿，反正便宜，实在不喜欢就扔了也行。但是挺贵的宠物的话，您舍得扔么？”

    他继续说：“网购确实便宜，不过通过图片和视频，你是看不出宠物的毛发光泽、肌肉弹性和瞳孔清澈度的，看不出宠物耳鼻分泌物是否有问题，不知道宠物是否健康，也看不出宠物的态度是否亲人，脾气是否暴躁，甚至给你展示的那只未必就是邮给你的那只。”

    他指了指垂头丧气的萨摩耶，“养殖场新出的一批宠物，由附近的宠物实体店先筛选一轮，把好的都选走，被选剩下的，您以为养殖场会扔掉么？不，怎么可能舍得扔，当然是放在网络渠道上低价销售，或者被一些无良实体店廉价买来以次充好卖高价。便宜是有便宜的道理，贵也是有贵的道理。活物嘛，我个人建议不要从网上买。”

    邓洁也不是没网购过，当然多少也被网购坑过，她细细品味张子安的话，确实说的很中肯。她也听过即使是衣服和鞋袜，也分为实体店专供和网络专供的，品质是有差别的。

    “但是其他宠物店我也看过，虽然比网上贵，但至少比你这里便宜不少……就连那个繁星宠物连锁超市，那么大的企业，也比你这里便宜！”她执拗地说。

    她提到繁星宠物连锁的时候，一直在宠物用品区闲逛的神秘男子停下脚步，耳朵也朝向了这边。

    张子安也不是第一次听到繁星宠物连锁的大名，他很纳闷自己这么一个小店，为什么要去和繁星那种巨无霸比，经营路线都不一样。

    他笑了笑说：“繁星是怎么做到那么便宜的，我不清楚，也没去过，按理说那么大的企业日常运营成本应该比我这里高不少才对……我举个例子，您买古玩，要请懂古玩的专家帮您掌掌眼；您买楼房，要请懂建筑的装修公司或者业内人士帮你掌掌眼；您要买宠物，当然也不能瞎买，以免后悔。我，就是帮您掌眼的，帮您提前过滤掉健康不佳和脾气臭的宠物，比其他店贵的那些钱，就是我掌眼费用。至于这些多出来的费用是不是值，就要由您自己判断了。”

    他估计这单生意是做不成了，对价格敏感的消费者，还是没有把宠物当成奢侈品来看待。不过即使如此他也不打算降价，真当知识不值钱啊？自甘轻贱没药医！

    邓洁左思右想，还是下不了决心。

    “那还是先算了，我回去再考虑一下吧。”她没把话说死，准备回去和老公商量一下再说。

    “没关系，您随时可以再来，而且我最近要去进一批新的宠物，您下次来的时候就可以看见了。”

    张子安首次亲身经营宠物店，深怕步子迈得太大扯到蛋，不过随着宠物逐个出售成功，口碑渐渐传播开来，他的信心也越来越足，下次他准备多进一些。

    邓洁离开后，张子安正想招呼那个神秘男子，却见他也紧跟着邓洁离开了店，只是走的不是同一条路。

    张子安困惑地挠挠头，“这人到底是来干吗的？”

    “呜呜……”萨摩耶四脚着地趴在展示柜里，低声呜咽着，耳朵前后摇摆，似乎是在求安慰。

    张子安本来是打算等没人的时候把招财猫放出来看看，但见萨摩耶如此可怜，就打开展示柜的盖子，把它抱出来，让它在店里溜达溜达。不过他要紧盯着它，以防它在店里随地大小便。客人一进门就踩狗_屎，那可要命了！

    时间已经是下午四点多了，他估摸着没客人了，就打算提前关门。

    就在他走到门边时，迎面又来了两人，一个四十岁左右，一个十岁左右，看样子是父子俩。

    男孩穿着校服，略胖，有几分胖虎的风采，小脸红红的，一边走一边抹泪，鼻子和眼都哭红了。当父亲的脸色也相当难看，还有几分无奈。

    “你是这的老板？”男子问道。

    “没错。”张子安点头。

第33章 一次别离

    进门后，男子向店里转头四顾，“你这有没有……”

    话音未落，萨摩耶就兴奋地冲了过来，围着新客人的腿打着转儿，吐着舌头拼命卖萌，那种自甘堕落的劲头连张子安都无语了。

    小胖墩不哭了，入神地盯着萨摩耶。

    男子指着萨摩耶，问他儿子：“你看这狗怎么样？”

    小胖墩没有说话，只是蹲了下去，向萨摩耶伸出手，萨摩耶立刻将两只前爪搭了上来。

    小胖墩破渧为笑，用另一只手抚摸它的颈毛。“乖狗狗！乖狗狗！”

    “唉！”男子重重地叹了口气，从兜里掏出一包烟，抽出一根放进嘴里，又向张子安递过来，“老弟，抽烟不？”

    “不用了。”张子安婉拒，他还没弄明白是怎么回事呢。听说现在有什么迷魂烟，抽一口就糊涂了，他这个帅哥要是被人劫财又劫色可怎么办？

    没等张子安询问，男子就自动打了话匣子。

    “这孩子每年暑假一直在乡下老家过，今天老家里的一条老黄狗死了。”

    “哦。”张子安明白了，怪不得这孩子如此伤心。

    “我和孩子妈工作都忙，一放暑假就把他送回乡下老家，让他爷爷帮着照看。同学都在城里，老家那边又没有电脑，他只能和大黄狗一起玩，漫山遍野地疯跑，连暑假作业都不写，每次开学回城里时都又哭又闹，舍不得走。唉，那条狗也确实是太老了，牙都不剩下几颗了，去年玩的时候就有些跟不上他了。我应该早点想到的，今年……”男子没有说下去。

    过了一会儿，他又说：“好歹算是撑过了暑假。这不是开学了么，结果今天家里来了老家的亲戚，我不在家，儿子问大黄狗怎么样了，亲戚说儿子离开老家的第二天就……”

    张子安也跟着叹了口气，他想起自己的父母，生离死别就这么难受，眨眼之间阴阳两隔。这孩子一定很后悔，他会后悔为什么自己没有多留一天，为什么没有陪伴大黄狗走完最后一段路。但是大黄狗一定也是很努力了，努力撑着最后一口气，不让小主人看到自己咽气的那一刻。

    男子慈爱地拍了拍儿子的头顶，“这小子今天哭了一天，把老家亲戚都哭得心虚了，我还没回家就走了，这不我说再带他买一只。”

    张子安的眼前浮现出一副画面，在烈日炙烤的郊野上，震耳欲聋的蝉鸣声中，一个穿着背心短裤的小胖墩和一条忠心耿耿的大黄狗互相嬉戏打闹，迎着风跑上山丘，踩着滑溜的鹅卵石趟过小河，扑蜻蜓、捉蚂蚱、逮蝴蝶、捞鱼虾……等跑得又累又热的时候，大黄狗就吐着舌头趴在青草地里，小胖墩头枕着大黄狗不停地抹汗，那一定是非常非常快乐的日子。

    树干一天天地变粗，河水结冰又融化，小胖墩年年长大，大黄狗年年变老。渐渐的，大黄狗已经追不上小胖墩了，眼神变得浑浊，毛发变得萎靡稀疏，由于食量的减少身体也变得很瘦，不过他们仍然每天腻在一起。

    最后一个暑假大概发生了很多事，成为了永远停滞的定格镜头。小胖墩也预感到了什么，因此在老家亲戚来的时候才会追问大黄狗的状况。

    不过，大黄狗肯定没带着遗憾离去的，愿它能上天堂。

    男子一根烟抽完，碾灭烟头，说：“好了，不耽误老板你做生意了，这狗我要了，多少钱？”

    “三千。”张子安说。

    男子点了点头，“有点贵，不过既然孩子看上了，多少钱我都买给他，就当是这些年暑假没能陪他一起过的补偿了。这只狗，我们爷儿俩会一起养。”

    张子安拍了拍萨摩耶的后颈，它回过头爱搭不理地瞄了他一眼，眼神里一点儿也有即将离宠物店的难过，马上又扭过头去讨好它的新主人了。

    张子安不禁在心中笑骂：这只势利眼的臭狗，有了主人就把我扔到一边了，亏我刚才还同情它来着！

    卖掉的三只宠物里，萨摩耶虽然卖得最晚，却可能是它们之中最幸运的，经历过悲伤离别后的父子俩肯定会很溺爱它，以后它只要负责最擅长的卖萌就可以了。

    小胖墩和萨摩耶已经开始玩上了，男子和张子安一起来到收银台付款。

    男子转头又看了看萨摩耶，问：“老板，这狗的健康没问题吧？我可不想买回去没两天就……”

    张子安说：“您放心。这狗前一阵刚注射过疫苗，这是免疫证。”他把发票、免疫证和宠物出售协议递给男子，“协议上写了，只要是在疫苗的有效期内，如果它得了传染病，您可以随时回来找我，我包赔。出了有效期之后，就需要您自行负责它的健康了。”

    男子点头表示知道了，张子安说：“我这有份新手养狗的教程，是我自己弄的，您要是需要的话就拿走一份……”

    男子摆摆手，“不用不用，我们又不是第一次养狗了。”

    “那其他的一些东西，比如狗粮什么的……”张子安没放弃一切能赚钱的机会。

    “今天先算了，孩子妈可能都等急了，过两天再说吧。”男子挥了挥手，“儿子，走！回家吃饭喽！”

    小胖墩抱起萨摩耶，跟在男子的身后离开了。萨摩耶的头从小胖墩的肩头上方探过来，吐着舌头注视着张子安，直到他们拐弯为止。

    张子安似乎也受到了伤感情绪的传染，在门口站了好久，注视着来来往往的行人，说不清心中是什么滋味。

    “好啦！这下终于清静了！”他回到店里，看着空荡荡的展示柜和笼子，只剩下小仓鼠从白天的睡梦中醒来，懵头懵脑地准备开始它的夜生活。三只宠物都在的时候，他总是犯愁什么时候能卖掉，真的都卖掉了，他又觉得有些不舍。

    铁打的营盘流水的兵。

    既然是宠物店，就必须要卖宠物，就必须要赚钱盈利，否则就只能关门大吉。

    宠物行业鱼龙混杂，每天都有新店开门，每天都有老店倒闭，大鱼吃小鱼，劣币驱逐良币，于是行业环境更加恶劣。

    店里此时虽然清静了，但很快就会再次热闹起来。

    一定会的。

第34章 诗诗

    诗诗就是属于虽然天气转凉了但是穿得依然如盛夏一般清凉的女孩，她一直抱怨自己没有出生在扶桑否则下雪天穿短裙出门也不会被爹妈骂得狗血淋头。

    从相貌上说，诗诗属于走可爱风路线的，衣饰也是日系风格，就是很有层次感，附带有许多搭配和点缀的饰品，说话时喜欢用假嗓音。应该说，无论是相貌还是衣着，她都很受宅系男生的欢迎。

    不过她对宅系男生不感冒，她的理想是找到一个白手起家的霸道总裁把自己嫁掉，最好父母双亡、没有兄弟姐妹、一个活着的穷亲戚都没有的那种，年龄三十五岁以下就更好了，不过这个愿望暂时还没有实现，她仍在孜孜不倦地寻找候选目标中……

    诗诗和赵淇在同一家公司，彼此关系很好，经常一起出去玩。原因很简单，二人的风格不同，不用担心自己的风头被抢了，这算是属性互补吧。

    她不是第一次来赵淇的公寓作客，轻车熟路地进入小区，上了电梯，左手拎着一大袋子零食。

    电梯停下，她来到赵淇的房门前，按响了门铃。

    不一会儿，门后传来“嗒嗒嗒”的拖鞋声，门镜里人影一晃，诗诗立刻本能地摆出自拍时的剪刀手。

    “淇淇，是我！”

    门锁一响，门开了。

    “鬼呀！”诗诗扭头就想跑，被赵淇从后面一把揪住。

    “什么鬼！赶紧给我滚进来！”

    赵淇把不断挣扎的她强行拖进屋子，关上门。

    诗诗战战兢兢地打量了赵淇好几遍，这才确认她不是鬼。

    都已经下午了，赵淇却像是刚起床一样，头发蓬乱，房间的窗帘都没有拉开，屋子里很暗，因此赵淇那张白脸加白色睡袍才显得格外吓人。

    “淇淇，你你你……”诗诗指着她说不出话来。

    赵淇抓了抓头发，“哦，只顾着吵架，忘洗脸了。你自己坐，我去洗把脸再说。”说完，她就拿着毛巾进了洗手间，接着里面就传来了哗哗的水声。

    吵架？跟谁吵架？公司新来的婊助理么？

    诗诗满脑袋问号，不过总不好追进洗手间去问。

    卧室的电脑开着机，屏幕亮着。她把零食袋子放下，把每个房间的窗帘都拉开，窗户也打开通风，屋子总算是亮堂了起来。

    “喵……”

    她一转身，看到一只毛茸茸圆滚滚的小家伙倚在赵淇的枕头旁边，有些好奇有些警惕地打量她这个陌生人。

    “呀，你就是兰兰吧？果然好可爱，比照片上还漂亮！”诗诗对可爱的东西没有免疫力，眼睛里立刻冒出许多红心，一下子扑了过去。

    兰兰吓了一跳，连着退了好几步，身体也缩了起来。

    “嘻嘻，别怕，我是你诗诗姐，等一下，我给你去拿见面礼！”

    诗诗从零售包里翻出海鲜味薯片，嗤啦一声扯开，先往自己嘴里塞了几个，然后又捏着一片引诱兰兰。

    “来来，兰兰，好吃的！到姐姐这里来！喵喵咪咪！”

    赵淇一边用毛巾擦脸一边走出卫生间，见状立刻阻止道：“别用那么咸的零食喂它！它吃盐吃多了不好！你自己吃就得了！”

    “造谣！你这绝对是造谣！”诗诗飞快地把薯片塞进自己嘴里，愤愤不平地说，“你是怕我把兰兰拐走才这么说的吧！”

    赵淇把张子安打印出来的新手教程扔给她，“你自己看。”

    诗诗看了几眼就失去了兴趣，“太长不看！只有宅男才总结这些有的没的……哎，淇淇，你刚才说跟谁吵架呢？”

    “网上的，不认识。”赵淇重新坐回电脑边，刷新一下网页，然后噼里啪啦地打字。

    “我擦！淇淇你别变成宅女哦！我听说只有宅男宅女才喜欢在网上互相对骂的。”诗诗担心地说。

    “主要是对方太气人了你知道么。”赵淇打了一行字，发表帖子，然后靠到床边把兰兰抱在怀里。

    “怎么回事？”诗诗一边嚼着薯片一边问。

    赵淇把事情的经过说了一遍。

    自从赵淇发帖反击之后，那份帖子立刻成了论坛热帖，当然也有她爆照的功劳在内，以宅男为主的网络世界里，美女可是稀缺资源。

    繁星的水军向来只出现在询问哪里买宠物的帖子里，因此直到今天上午才反应过来，不过大势已去，以前在繁星上过当受过骗的人纷纷出言声讨，再加上中立吃瓜群众推波助澜，繁星的水军讲理讲不过，就开始发泼耍赖，谩骂侮辱声讨者家里的男性祖先和女性亲属，于是更引起了公愤。

    由于是周末，闲人比平时更多，宠物区的发帖数量和人气直线上升，已经压过了交易区，仅次于灌水区。繁星水军里被赵淇指名点姓的几个id成了众矢之的，除此之外还被扒出几个小号也疑似是他们的马甲。

    现在的焦点就是，双方都说对方是水军，又都拿不出盖棺定论的证据。普通会员看不到彼此的ip地址，版主能看到但是ip地址的最后一位也是用星号代替，只有论坛管理员才能看到完整的，但是现在这事显然还没到能惊动管理员的地步。

    副作用就是奇缘宠物店这个名字被反复提及，很多好奇的吃瓜群众在争吵的间隙询问这家店到底在哪，也有些热心的吃瓜群众给予了回复。

    “哎呀，有必要这么认真么，就当他们是一群疯狗，不理他们就行了。”诗诗无法理解赵淇为何如此认真。

    要说为什么，赵淇觉得大概是因为在公司里受了婊助理的气，迫切需要找到一条发泄的途径吧。“反正就是不爽，我非要出这口气不可！”她坚决地说。

    诗诗看了看时间，提醒道：“今天晚上咱们可是约好了要去那家新开业的咖啡厅。”

    赵淇摆手说：“你自己去吧，我没时间。”

    诗诗这可急了，那家咖啡厅格调高雅，周围有好几家大公司，没准儿就能邂逅个霸道总裁什么的，至不济富二代也凑合啊，两人一起能增加很多回头率和成功率呢。若是单枪匹马作战的话，她还真有些怂。

    她眼珠转了转，提议道：“淇淇，你不是找不到确凿的证据么？我有个办法。”

第35章 修电脑的技术宅

    “什么办法？”赵淇不认为她能想到什么好办法，不过姑且一听。

    “等着。”诗诗拿起手机，打开通讯录，翻出一个号码，拨号。

    “hello！小刘哥！”

    电话接通的同时，诗诗也自动切换成又嗲又软的假嗓音。

    “对啊，小刘哥，是我，诗诗呀！”

    “嗯……对了，小刘哥，有件事想请你帮个忙……不，我电脑没坏，是这样，你知道咱们市有个望海阁论坛吧？有几个讨厌的id在论坛里骂我、欺负我，能不能请小刘哥你帮我查出他们的位置来？嗯……我不想干什么，就是想知道……犯法？”

    诗诗的脸一冷，“就是说你办不到是吧？那我去找阿仁哥帮忙了！”

    电话里传来慌乱的哀求声。

    “嗯？那好，我就给你一次机会，一会儿我把那几个id发给你，先挂了！”

    赵淇无语地看着她，“是谁？”

    诗诗变成了正常嗓音，“还能是谁？技术部的小刘啊。”

    “哦。”赵淇想了想，对这人印象不深，“他是不是对你有意思？”

    “宅男一个，有什么意思。”诗诗不屑地撇撇嘴，“想和我交朋友都不敢当面说，还是发的公司内部邮件给我。”

    “你也别总耍人家，怪可怜的。”赵淇劝道。

    “我怎么可能耍他，我电脑坏了还得让他修呢。”诗诗坏笑道。

    不一会儿，诗诗的手机响了起来，那几个论坛id所对应的完整ip地址出来了，全是同一个，而且ip地址所在的位置也被固定在电子地图的一片区域内，精确到街道和小区。

    “擦！好厉害！”赵淇吐了吐舌头，“人家这么有本事，你还不赶紧抓住？别整天做你那大总裁的白日梦了！”

    “就是因为这样才让人恶心好不好？万一这宅男再发展出跟踪狂属性就惨了……”诗诗苦着脸说道。

    她接通了电话。

    “谢谢你啊，小刘哥，我果然没看错人……嗯，行，哪天就让你请我吃饭吧，麦必肯可不行哦……嗯，我挂了。”

    赵淇以为自己听错了，表示没弄明白这个逻辑关系，“他帮了你的忙，还要请你吃饭？”

    “当然，我给了他请我吃饭的机会呀！他还得感谢我呢！”诗诗一副“你以为呢”的表情。

    “麦必肯又是什么？”

    “麦当劳、必胜客和肯德基啊。这些宅男一请客总是去那些地方。”诗诗催促道，“别说这些了，赶紧把你的事弄完，咱们还得去咖啡厅呢！”

    赵淇无奈地摇头，“算了，不管你了。”

    她在电子地图里搜索“繁星宠物连锁”，本市范围内找出两个结果，一个是位于xi城区的繁星直营店，另一个是位于东城区的繁星特许加盟店，和诗诗手机上的地图一对比，水军的位置正是那家加盟店。

    这下证据确凿了。

    对隐私信息稍加处理之后，她将这些证据以图片的形式发到论坛上，包括那几个水军id所对应的ip地址与地图定位。

    论坛这下子炸锅了，回帖数量以疯狂的速度增长！

    “次奥！美女居然还是个技术宅？”

    “有理有据，令人信服！”

    “果然是繁星的水军，没毛病！”

    “繁星的接着出来洗地吧！（手动滑稽）”

    “中国电信表示这锅我背了！”

    也有些比较冷静谨慎的人回帖：“这个……随随便便把人家的ip地址和位置爆出来，这不好吧？”

    “是啊，这算是侵犯个人隐私吧？”

    赵淇回帖：“他们是公司，不是个人，如果是个人的话我就不爆了，ip是公司的ip，地址也是公司的地址。”

    很多人挺赵淇：“有什么不能爆的？敢做还不让人说啊？”

    “是爷们就站出来大大方方承认，别当缩头乌龟！”

    “繁星继续来刚正面啊，怎么缩了？”

    “已经盖棺定论了吧？版主怎么还不把那几个水军的id处理了？”

    说来奇怪，自从这事愈演愈烈之后，宠物区的版主就好像全都消失了一样。

    “版主不会也收了繁星的钱了吧？”

    “真没准儿！”

    “挡人财路如杀人父母啊……”

    诗诗已经在反复催促赵淇去咖啡厅了，赵淇关掉了自己的帖子，在宠物区的主页面看了一眼，许多人新开了联动帖，声讨繁星，其中还有一条《被繁星坑了的，大家一起去繁星门口维权啊》。

    “事情不会闹大了吧？”事到如今，赵淇也有点后怕了。

    她没来得及细看，给兰兰放好水和食物，稍加化妆之后，就被诗诗拉着匆忙离家，直奔那家新开业的咖啡厅了。

    ……

    第二天，周日早上，又是清爽的一天。

    自己开店可没有寒假暑假周六周日这种美事，一周七天，全都是营业时间，特别是周六周日，更是一周之内的销售旺季。究其原因，平时白天上街闲逛的大都是消费能力低的老年人和小屁孩，只有周末才是属于年轻人的大好时光。

    张子安也是年轻人，大学时就不提了，工作以后也是周六周日一定要睡懒觉。回到滨海市经营宠物店之后，他已经形成了早起的习惯，时间一到早上6点就怎么也睡不着了。

    洗漱完毕，走到一楼，今天难得清闲，不需要给那三只宠物铲屎倒尿，多少还有点寂寞。不过应该做的事情还很多。

    首先是趁着宠物少，彻底打扫、擦地，然后消毒，这事情马虎不得。

    然后是擦玻璃，给小叶紫檀浇水松土。

    接着，把宠物用品区和消耗品区卖掉的东西补充一下。这些东西是以前父母进的货，储藏室里还剩下不少，暂时不用进新货。

    最后，他将二楼储藏室闲置的展示柜搬下来几个，连同此前空出的三个，重新排列了一下，在宠物展示区摆成马蹄形。

    这些工作全是他一个人做，又当老板又当员工，其实比上班要累不少。不过呢，相应的好处就是压力很小，不像以前那样需要看老板脸色，换句话说就是身体累了，但心情轻松。

    跟蠢萌的宠物们朝夕相处，人际关系变得单纯而清澈，不用再考虑办公室内的勾心斗角，不用为上下级关系而焦虑，每天晚上头一沾枕头就睡着，怪不得很多人梦想着开一家宠物店。

    一切收拾好，他也出了一些汗，但是出汗的感觉不错，因为这是为自己流汗，为自己的店流汗，为自己的家流汗，还有什么比这更美妙？

    ——————

    （xi城区居然也是屏蔽词，被自动替换成xc区，东城区却没事，我也是醉了~）

    （xi城区人民老实交待，你们干什么坏事了？）

第36章 小赌怡情

    清洁完毕，张子安打开店门，任由新鲜清凉的空气一涌而入，汗水也慢慢消退。

    翻出通讯录，拨打孙晓梦的电话。

    “过来，我请你吃早饭。”他说。

    “哈？”可以想象电话那头的吃惊。

    “对了，开车来。”他说完，不等对方问，就挂断了。

    灵愈宠物诊所与奇缘宠物店分别在中华路的南北两头，直线距离也就是几百米。不一会儿，孙晓梦的车就停在了门口。

    她满脸狐疑地下了车，“今天太阳出西边出来了？你这小气鬼怎么会请我吃早饭？”

    张子安表示很受伤，“这有什么奇怪的？都是邻居嘛，当然要搞好邻里关系，请你吃顿饭算什么。”

    “别给我来这一套！你有事就直说，否则这顿饭我不敢吃！”孙晓梦没有听信他的花言巧语。

    张子安讪笑，“既然如此……你今天回娘家不？”

    “娘家？”孙晓梦半天没回过味儿来，她又没结婚，哪提得到回娘家！

    “养殖场。”他提醒道。

    “你要干什么？”

    “借你的车一用，当然油钱我会付的。”

    “我爸比你还小气，他的养殖场卖掉的宠物不退不换！”她说。

    他奇怪地问：“为什么要退要换？”

    “你这里不是没顾客么，我估摸着也快关门另谋出路了吧。”她很认真，“如果你把星海给我养，我可以帮你跟我老爸说说情，让你把卖不掉的宠物退了。”

    “……原来你是打的这主意啊！不过很遗憾让你失望了，除了那只附送的小仓鼠以外，其他的宠物已经全卖掉了。我今天是要去进货的。”他说。

    “胡扯呢吧？我前天来的时候看见暹罗和萨摩耶都还在呢，你一天能卖掉两只？”孙晓梦一脸的不信。

    以全国大部分地区的消费水平来说，一间舍得打广告的综合性宠物店，一个月也就能卖掉二百只左右的宠物，而且其中相当多的一部分是冲量的廉价宠物，几十块钱到几百块钱的仓鼠兔子也算在内。

    孙晓梦一开始就认为张子安对宠物的定价偏贵，开店初期应该走廉价路线扩散口碑，就算你挑选的宠物品相好，你不做宣传不打广告，谁能知道呢？

    事实上每家新开的宠物店都是亏钱的，有的撑下去了扭亏为盈，有的默默关门转行，有的走上歪门邪道——身为养殖场老板的女儿，这种事她见得多了。

    “不信你进来看。”张子安懒得解释，直接请她进门看。

    孙晓梦半信半疑，走进店里一看，展示柜全空了。

    张子安从收银台找出发票的记账联递给她。

    她接过来翻阅，“萨摩耶3000……暹罗4000……日期……全是昨天……”

    张子安扬眉吐气，“我觉得我要时来运转了。”他掰着手指头数，“一天七千，十天七万，一个月二十万……”

    孙晓梦无语，把发票记账联扔还给他，“得了得了，瞧把你美得，都不知道自己姓什么了吧？不过是偶尔走狗屎运而已，少吹牛了！这样吧，咱们打个赌，从明天开始连续七天，你要是每天能卖掉一只宠物，我就请你吃一周的午饭，反过来要是你做不到……”

    张子安本以为她要说请她吃一周的午饭，或者把星海给她养，结果她说的是：“要是你做不到，你就给我的宠物诊所做一天的保洁，我看你这里打扫得挺干净，挺有当保洁的天赋嘛……怎么样，敢不敢打赌？”

    和张子安一样，孙晓梦的诊所也是她自己忙里忙外，治病打扫一肩挑，舍不得请保洁，也是相当辛苦的。

    他仔细考虑了一下，结论是这个可以有！

    赢了就能赚七顿午饭，输了大不了流点汗，稳赚不亏！

    “赌了！”他说。

    锁上店门，先去永和豆浆吃完早饭，接着就去了宠物之家养殖基地。

    有孙晓梦在，和上次一样，他们没有去接待处，而是直接去找她父亲。

    以张子安的眼光看，宠物之家的经营状况也不是很好，具体的东西他说不上来，不过以沿路的所见所闻，比上次来的时候还要冷清，很多繁育箱都是空的，工作人员也都是紧绷着脸。他这个外人都能看出来，孙晓梦当然也能看出来，是以自从进入宠物之家，她就一直低着头走路。

    孙晓梦肯开车带他来并不仅仅是因为邻居的关系，而是为她父亲的事业尽一些力所能尽的努力，哪怕仅仅是多卖出一只宠物也好……

    劣币驱逐良币的情况不仅存在于宠物零售市场，甚至在源头上也是存在的……或者说，病因就是打根儿里起的。不择手段地追逐利润，最终坑害的就是消费者的信任。信任这种东西一旦失去，就永远不会回来了。

    但是，张子安无力改变这一切，起码现在不行。穷则独善其身，达则兼济天下。他要做的是把宠物店经营下去，不去有猫腻的养殖基地进货，这是他现在唯一能办到的事。

    孙宜年正在挨个笼子给宠物喂食，养殖场的经营者干着普通员工的活儿。

    “爸！有客人，还是他。”孙晓梦冲张子安努了努嘴，“我顺路送他过来。”

    孙宜年闻言直起身，中间还停顿了一下，似乎是腰有些问题，发出“嘎哒”一声轻响，不过在孙晓梦去搀扶他之前，他就已经挺直了腰板，脸上布满了刀刻般的皱纹，剃得极短的头发上又多了许多白色的发茬儿。

    “上次的那几只都卖完了？”孙宜年粗声粗气地问。

    “卖完了，除了那只仓鼠以外，这次我打算多进几只。”张子安说。

    孙宜年也不废话，直接一挥手，“自己去挑吧。”

    他首先依然挑选了上次的萨摩耶和暹罗各一只，英短由于出乎意料的受欢迎而选了两只，这三种宠物已经证明了自己的揽客能力。然后他又挑选了美短和迷你雪纳瑞各一只。转了一圈儿，他又选了一只波斯猫。选的全是三至五个月大的幼兽。

    讲道理，他是很不愿意选择波斯猫，因为这猫的毛太长，经常需要梳理，而且价格太贵，是名副其实的贵族猫，如果迟迟卖不掉会占用他很多时间。只是为了凑足打赌的七只，同时也是为了进一步了解市场行情，他才选择了它。

第37章 好中二的猫

    挑选的原则依然是猫占多数，原因无他，猫的市场份额高，猫的价格高。

    猫的市场份额是因为猫适合大多数家庭。

    狗需要遛，猫不需要。

    狗需要养狗证，猫不需要，这是一笔额外的花销。

    老人不适合养狗，尤其不适合养大型犬。在大街上遛狗时，大型犬一旦受惊或者发情，老人是绝对拉不住的，不松开牵引绳，老人可能被拖倒受伤，松开又可能咬伤行人，甚至咬伤幼儿，酿成人间惨剧，赔钱还要担责任。这种新闻是很常见的。

    住没电梯的六楼七楼的，工作忙到没时间遛狗的，这些都不适合养狗。

    “你这是闹哪样，要召唤神龙啊？”孙晓梦在一旁吐槽。不过张子安买的多，她还是很高兴的。

    张子安觉得搭理她就输了，于是问孙宜年，“您这里不能免费送货么？”

    孙宜年很干脆地说：“你要是一次买十只以上，我就免费送货到家。”

    “十只……暂时还是算了。”张子安想了想，还是摸着石头过河比较好，省得淹死。

    这次他消费差不多有两万，主要是那只波斯猫太贵了，真不愧是猫中“贵”族，孙宜年额外赠送一只垂耳兔。

    回来的路上，孙晓梦的心情比来的时候要好，也不再总是损张子安。这姑娘虽然平时总是抱怨她爸是小气鬼，但心里还是很替父亲着想的。

    中间在加油站停了一下，张子安出钱把油箱加满，然后一路驶到宠物店门口，张子安把宠物笼子搬进店里。张晓梦有个预约的顾客，没下车就直接回她的诊所了。

    把宠物们分别转移进为它们准备的展示柜，接下来就等着顾客上门了。

    其他几只都好说，唯有这只波斯猫，必须当下先清理一下它的毛发。由于幼猫出生后三个月内不能洗澡，这只猫中贵族的毛发都起了绺儿，胡须和颈毛粘在了一起，脸上黑一块黄一块，就像唱京戏的大花脸，特别是屁股上的毛发还沾着它自己的粪便，跟大街上的流浪猫差不多。别说买，估计扔大街上都没人捡。

    “所以说还是短发好啊。”张子安摸了摸自己的短发感慨道。

    波斯猫的主人上辈子一定是折翼的天使。

    目前它只是幼猫，毛发相对来说还不太长，折腾了半小时之后，这只波斯猫算是焕然一新了，从丑小鸭变成了白天鹅。

    它好像也知道自己身价高贵，理应受到特殊优待，立刻变得趾高气扬起来，其他幼兽都因为初到新环境而蜷缩起身体，就它骄傲地左顾右盼。

    现在没有顾客，张子安启动《宠物猎人》游戏，将星海放出来。

    星海就像刚睡醒一样，有些发蒙，摇头晃脑地看了看四周，是它最熟悉最安心的家，它的表情明显放松了下来。

    “喵呜！子安，你好！”它蹲坐在地上，高兴地举起一只前爪打招呼。

    “你好，星海。”张子安斟酌了一下措辞，“嗯……如果家里有其他的小伙伴，你会觉得……高兴，还是不高兴？”

    “喵呜！星海喜欢热闹！越热闹越好！大家一起玩捉迷藏！”星海很开心地跳起来，在原地转圈儿。

    张子安也开心地笑了，“是啊，星海很怕寂寞呢。”

    星海停下来，认真地点头，“喵呜！星海相交朋友，很多的朋友，像子安一样的朋友！”

    “星海这么乖，大家一定都想星海交朋友的！”他柔声说道。

    他有些担心，那只招财猫的性格似乎很高傲，能否和星海好好相处呢？

    狗是由狼驯化而来，天生是群居动物；而包括野猫在内的猫科动物绝大部分都是独行侠，有强烈的领地意识。

    “不管了，先放出来试试吧，如果发生冲突的话再收回去。”他下定决心。

    对准儿眼前的空地，他点击“释放”按钮。

    放下手机，那只金黄色的招财猫赫然出现在那里。

    星海第一天来的时候，马上就害怕地躲到小叶紫檀花盆后面，而这只招财猫却完全不同。它同样也是蹲坐在地上，姿态一丝不苟，碧绿色的眼眸里散发出傲然无畏的光芒，仿佛是一位睥睨天下的王者。

    在珠宝店的时候，周围的灯光很强，很晃眼，此时在宠物店里的柔和灯光下，它的每一根毛发都闪耀着金光。

    张子安盯着它，它也同样盯着张子安，把张子安盯得心里发毛。虽然只是一只猫，但它的眼神可不仅仅是一只猫。

    “你好，我叫张子安，能告诉我你的名字么？”他尽量温和地打招呼。

    招财猫开口说话了，声音清冷而尊贵，“本宫乃是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者！本宫喜欢闪亮的东西！”

    张子安皱眉，这似乎是它的本名，而不是真名。按照星海的经验，真名没那么容易得到，真名的格式一般是“xx的xxx”，前面的xx代表它们的前主人。

    它高傲地左右摆了摆头，以一副理所当然的样子问：“仆人都在哪里？怎么就你一个？其他人呢？速速将他们唤来，本宫可以赦免他们的死罪。”

    张子安：“……”

    这猫还够中二的，还什么什么十三世的，以为自己是皇后公主啊？

    他忍住没有吐槽，咳嗽一声说道：“首先，我不是你的仆人……”

    招财猫银杏般妩媚的眼眸因为愤怒而睁得更大，“大胆！全天下都是本宫的奴仆，包括你在内！区区人类，竟敢如此放肆！”

    张子安觉得自己实在是够低声下气了，指着外面说：“我不知道你是何方神圣，有什么不得了的来历，不过你看看外面，现在已经不是你以前所在的世界了。人民当家作主，奴仆什么的，早就已经湮灭在历史里了……”

    招财猫侧了侧头，似乎是在怀疑眼前这个人类是不是在说谎。

    半响之后，它转身，看到了星海。

    “喵呜！我是星海！你好！”

    连人类都不怕的招财猫见到星海，却谨慎地后退了半步，上下左右打量着星海。

第38章 闪亮的小石头

    星海似乎是只怕人类，而不怕其他的生物，见到这只巨能装逼的招财猫一点儿也不怵头。

    它高兴地对招财猫说：“喵呜！来玩捉迷藏吗？很好玩的哦！”

    招财猫大概是估算了一下星海的实力，挺直腰板，“很荣幸见到你，值得尊敬的对手！本宫乃菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者！如果你有意挑战本宫，请稍候片刻！”

    卧槽！这猫看得起星海，却看不起我？语气都不一样啊。张子安很郁闷。

    招财猫绕过星海，走向落地玻璃门。

    “喵呜？”星海疑惑地看向张子安，张子安耸耸肩，扮了个鬼脸。

    透过玻璃门，招财猫注视着来来往往的行人和车辆。

    虽然样子不同，性格也天差地别，但在这个瞬间，它的背影与那天夜里的星海是何其相似，都是那么的孤高，留给张子安的印象都是同样的寂寞，跨越了时间与空间的寂寞。

    很久之后，它慢慢踱着步子走了回来，神色异常悲伤，似乎是永久地失去了什么。张子安注意到它的泪腺分泌了很多泪液，令它的眼眸分外晶莹。

    导航精灵说这只招财猫曾经真实存在于历史中，并受到人们的信仰而成为精灵，大概不是在骗人。只是张子安想象不出历史上有哪只猫能装逼到这种程度——肯定不是中国历史里的猫，中国猫不会有个“菲娜帕丽丝十三世”这样的名字。

    张子安百思不得其解，眼角的余光却看到了一副不可思议的画面。

    刚才顾盼神飞的波斯猫已经四肢着地趴在了展示柜里，方向正对着招财猫，就像是在朝拜皇帝一样！

    再看其他的几只猫，不论是英短、暹罗还是美短，全都是同一个姿势，朝拜招财猫！

    招财猫对它们理都不理，仿佛它们的朝拜是理所应当的。

    张子安张大了嘴巴，打开展示柜的盖子，轻轻抚摸波斯猫。轻微的颤栗从波斯猫的背部传来，它竟然在瑟瑟发抖！

    其他的几只猫，也是一样，全身抖个不停！

    “等一下！这是怎么回事？它们怎么吓成了这样？”张子安不知道自己是在问谁，但是他必须说点什么，不然连他都要因为这副诡异的景像而发抖了。

    再看星海，星海安然无事，没有受到影响，只是满脑袋的问号。

    萨摩耶和雪纳瑞却没有什么异常表现，只是好奇地看着这只金光闪闪的猫。

    清冷悠长的声音响起，来自招财猫的声音，“都起来吧。”

    波斯猫停止了颤抖，小心翼翼地由趴姿改为坐姿，其他猫也一样。

    卧槽！这只猫太邪乎了！

    张子安心头一万只羊驼驼呼啸而过，要吐的槽太多，反而不知道从何吐起！

    招财猫优雅地一跃而起，它体型修长而矫健，这一跃仿佛腾云驾雾、失去了重力一般，落到了给顾客准备的一把椅子上，稍微扬起头注视着张子安。

    “本宫明白了，时代确实已经更叠。”它说。

    张子安松了口气，还好，这只猫虽然中二，但至少还讲理。

    “从现在起，本宫任命你为御前总管，负责本宫的起居事宜。”

    张子安：“……”我是不是还要改名叫小安子？

    它眼梢一挑，“这已是本宫的格外开恩，你还有何不满？”

    张子安叹了口气，算了，我何必跟猫一般见识。

    “没什么不满。不过我应该怎么称呼你？”他问。

    “当然是陛下！”

    “不行，换一个。”

    招财猫大怒，金黄色的毛发如海波涌动，“凡人！你不要得寸进尺！”

    张子安陪出笑脸，“请听我解释，你觉得星海如何？”

    它看向星海，有些犹疑地说：“堪称与本宫旗鼓相当的对手。”

    张子安说：“可是我跟星海是朋友，对吧，星海？”

    星海点头，“是朋友，子安是我的朋友！”

    张子安说：“你看，我跟星海是朋友，你又和星海平级，那么推论就是咱们俩也是平级，对不对？”

    招财猫被绕蒙了，它的眼眸闪烁几下，看看星海，又看看张子安，“那又如何？”

    “平级之间就不要那么见外了，你叫我张子安或者子安都可以，你是那什么十三世，我就叫你小三得了……”

    话音未落，嗤啦一声，金光闪过，招财猫手起爪落，张子安的衬衣袖子被撕开一条大口子！

    “大胆！”招财猫厉声叫道，“本宫乃菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者！”

    张子安也吓出一身冷汗，只好改口说：“我在开玩笑，那叫你菲娜可以吧？”

    招财猫瞪了他几眼，没有说话。虽然不太满意，但它大概接受了这个名字。

    张心安暗暗心疼自己衬衣，这还是去年光棍节打折时网购的，花了99块钱呢！不过也好，这件衬衣的实物与商家展示的图片有色差，他本来就不太喜欢。

    招财猫跳下椅子，昂首挺胸，骄傲地在店里巡视了一圈。路过消耗品区域时，它有些好奇地多看了几眼印着可爱猫咪的猫粮罐头；路过宠物用品区时，它抬头看了看猫爬架，又用爪子拨了拨猫抓板和逗猫棒，也就这时候它才表现得像只猫；重新回到店铺中央的宠物展示区，它逐一走过每个展示柜，审视着里面宠物。

    “嗯哼，现今的猫族似乎又壮大了嘛。”它满意地点点头。

    巡视完毕，她又跳回椅子上，对张子安说：“这里怎么没有那种……”她抬起右前爪比划了比划，“那种闪亮的小石头？”

    张子安一愣，“闪亮的小石头？”

    招财猫碧绿的眼眸里带着对他深深的鄙视，似乎哀叹他怎么这么笨，“就是那种可以戴在手指上的，闪亮的小石头。”

    他想了想，“你是说，钻石？”

    招财猫若有所悟地低头沉思，“钻石？原来那叫钻石啊……”

    “没错，”张子安说，“钻石镶嵌在指环上，就叫钻戒，可以戴在手指上。”

    它抬起头，昂然说道：“无论是钻石还是钻戒都可以。本宫喜欢闪亮的东西！”

    它的表情似乎是在暗示着什么。

    张子安点头，“我也喜欢，可我买不起。”

    招财猫眼中的鄙夷更深了，“买？为何要买？全天下的财宝都是本宫的。只要是本宫喜欢的东西，凡人就应该乖乖双手奉上！”

第39章 这是最好的时代？

    对于这只自我感觉炒鸡良好的猫，张子安无奈地说：“我不是说了么，现在跟以前不同了，现在想要什么东西，必须要花钱买……或者用暴力去抢，但是以你这么尊贵的身份，当然不好去抢，那么就只能买了。”最后还小拍了一下马屁。

    招财猫对马屁坦然笑纳，“你言之有理，本宫何等身份，岂能出手抢夺凡人之物？那么你就去买来好啦。”

    说什么岂能抢夺凡人之物……也不知道昨天是谁为了抢钻戒还把我撞了个大跟头！他在心里吐槽。

    “可是我没钱，买不起。”他重复了一遍。

    “钱？你是说黄金么？”它歪头问道。

    “不是……当然黄金也算是，不过现在流通的是人民币。”张子安解释道。

    “人民币？”它想了想，“就是那种粉红色的paperaa？”

    张子安没听清楚，paperaa是什么鬼？也许因为他是英语学渣的关系吧……

    他掏出钱包，抽出里面仅有的一张百元大钞，放在招财猫所在的椅面上。

    “这就是人民币，这世界上几乎一切东西都能用它买到，只是多少的问题。”

    它用爪子拨弄这张百元大钞，还将它挑起、翻过来，审视钞票的背面。

    “原来这个时代的钱是这个样子啊……嗯，人民币是好东西。”它注视着钞票上的头像，问：“此人是谁？”

    “伟大开国领袖。”他回答。

    “唔，这种习俗倒是千百年来一直未变。”它了然于胸地接受了。

    张子安见它反复拨弄着钞票，实在是担心它的爪子太锋利，把钞票划破了花不出去，于是伸手过去，想抽回钞票。

    招财猫用爪子按住钞票，不松开。

    张子安：“……”

    他加大了力气。

    它也加大了力气，并冷冷地瞪着他。

    张子安：“……”

    要是再用力这张钞票就会被扯成两半了，他只好松了手。

    “这是我的钱。”他指出这个事实。

    “全天下的钱和财宝都是本宫的。”它说。

    “我还想全天下的美女都是我的呢！”张子安学着它的语气说。

    “区区一介凡人，不要异想天开！”它鄙夷地说，态度就仿佛是在讲——醒醒！工头让你回去搬砖了……

    张子安心里苦，被人鄙视也就算了，居然沦落到被猫鄙视的地步。

    “你不是喜欢闪亮的东西么？闪亮的钻戒，我得有钱才能去买。像这样的钞票，上次那种钻戒差不多要40张，就算是最最便宜的钻戒也要十几张。”他说。

    它歪头想了想，“那你还不赶紧去买！”

    张子安第三次强调：“我说了，我钱不够。”

    “要怎样能有钱？”它俯视着他。由于他弯腰扯钱，此时高低已然易位。

    张子安回身指了指宠物展示区。

    “我是卖宠物的，要把它们卖出去，才能有钱。”

    “也就是说你是个奴隶贩子？”它有些不耐烦了，猫本来就是一种没耐心的动物。

    “不……我没那么高端大气上档次，顶多也就算个宠物贩子。”张子安觉得解释起来真累，“这些猫和狗，会被喜欢它们的人买回家里。”

    招财猫的耳朵竖了起来，变得很认真，“买回家里做什么？捕鼠？还是巡逻？”

    “不是。”张子安摆手，“现在城市里的老鼠很少了，巡逻也用不着它们。它们什么也不用做，只要安心享受生活就可以了。人们把它们买回去与自己作伴，为了排遣寂寞。我的工作是为它们找到合适的主人，让它们一辈子平安喜乐。”

    它闻言若有所思，自言自语地说：“看来这个时代也不是一无是处……”

    张子安苦笑，“没错，这是猫和狗最好的时代了。人们把它们买回家，会把它们当成主人一般小心伺候，陪它们玩，喂它们食，嘘寒问暖，生了病会不惜重金为它们治疗，当它们去世后人们会伤心欲绝，久久不能忘怀。”

    它斜睨他一眼，“少见多怪！这个时代听起来还不错，但若说是最好的时代，却有些大言不惭！”

    它用爪子把百元钞票拨到地上，“看在你为猫族尽心尽力的份上，这钱就赏赐给你吧。”

    我靠！这钱本来就是我的好不？

    张子安来不及吐槽，飞快地捡起钱塞回钱包，把钱包紧紧抱在怀里，像个被街头恶霸拦路勒索的小学生。

    “也就是说，你每卖出一只猫，不仅能得到钱，还能让它们生活得更好？”它问。

    “没错，在现代社会这叫‘双赢’。”

    “如此甚好，但是为什么没人来买？”它扫视着店内。

    张子安耸耸肩，无可奈何地说：“因为我的店刚开业不久，规模小，宠物少，没名气，顾客自然比较少。”

    “为何不招揽更多的猫族？”它又问。

    “因为这店只有我自己，一个人忙不过来。”张子安解释，“就拿洗澡来说吧，给你们猫族洗澡是很麻烦的事，这几只猫已经是我的极限了。”

    其实猫不怕水，只是因为猫毛不防水，它们非常讨厌毛被弄湿的感觉，十只猫里面至少七只痛恨洗澡。给猫洗澡无异于一项史诗任务，若非身具大智大勇者不可能完成，凡是养过猫的人多少都能体会。

    还好，猫并不需要天天洗澡。比较文静乖巧的短毛猫，比如英短，一年洗一次就差不多了，毛发偶尔脏一些，它们也会自己舔干净。若是长毛猫就麻烦了，活泼好动的长毛猫就更麻烦。它们不是毛绒玩具，往洗衣机里一扔就算完事，必须小心伺候着。

    张子安选的全是幼猫，因为幼猫吃得少、拉得少，便于清洁，若是要洗澡也简单一些。极度讨厌洗澡的成年猫发起疯来至少要两个人才能给它洗，还要冒着两败俱伤的风险。

    很多宠物店向顾客提供给宠物洗澡的业务，主要业务对象就是极度厌恶洗澡的成年猫——主人们对它们已经放弃治疗了，只好送到宠物店来洗。

    奇缘宠物店虽然有给宠物洗澡的单间，但是一直没有对外开展这项业务，原因就是人手不够，不论是从前的父母还是现在的张子安，对这项业务都是心有余悸，经过再三权衡，觉得开展这项业务实在是得不偿失。

    招财猫闻言，不由地双耳像天线般竖起，“这个时代的猫族不喜欢洗澡？”

    它显得非常认真而且感兴趣。

    ——————————————

    非常感谢大家自发投的推荐票，这周三刚签约改状态，实际上我想等下周一再求一下推荐票的

    终于知道作者不是在玩单机游戏了

第40章 开发新业务

    说起给猫洗澡，张子安可是耳闻目睹过不少次耸人听闻的事件。

    还是上高中的时候，有一天晚上他在二楼自己的卧室里写作业，突闻楼下一声凄厉至极的惨叫，叫声之尖锐刺耳如百鬼夜啼，吓得他把笔都扔了，好悬吓尿裤子！

    邻居家有些睡觉早的，此时也纷纷披衣起床，亮起灯，打开窗户，走出门，举着手电筒四下张望。有人手里还拎着球棒或是拐杖。

    “怎么回事？”

    “好渗人的叫声！”

    “我听着像是夜猫子在嚎。”

    “是不是有凶杀案什么的啊……”

    “大家小心点，我已经报警了！”一个邻居举着手机说道。

    店铺本已关闭的店门被推开，张子安的父亲穿着防水围裙走出来。他戴着橡胶手套，满脑袋都是水，头发紧紧地贴在脑袋上，忙不迭地向邻居们道歉，“对不起！对不起大家！没出什么事，大家不要慌！是我们家刚才在给猫洗澡……”

    很多人当然不信，“给猫洗澡？老张，你是说刚才那声是猫叫？”

    “听着不像啊，我倒听着像是年轻女人的叫声……”

    “咦？我倒听着像是小孩子……”

    父亲还没来得及解释，一楼又传出一声更惨烈的哀号，这次由于没有落地玻璃门的阻隔，众人听得分外真切，不由地脸上纷纷变色。

    “老张，真的是猫？”

    父亲抹了一把脸上的热水与汗水，“确实是猫啊，还能有什么？”

    邻居里大部分是好人，不过在任何地方总有些看热闹不怕事大的好事之徒，在人群里起哄道：“不可能！我觉得肯定是凶杀案！”

    “大伙进去看看！”

    “大家一起去，咱们人多，不怕！”

    被他们一吵，其他人的心也活络起来。

    “老张，让我们进去看一眼吧。看一眼我们就安心了。”

    “是啊。”

    父亲一张口，敌不过众人的七嘴八舌，只得说：“好好，大家要是不信的话就进来看看吧。”

    众人半信半疑，随着父亲走进店里，少年张子安也噔噔噔的下了楼。

    大家循着声源走进洗澡的单间外，父亲正要提醒别开门，有手快的已经把门打开了。

    一只浑身湿透的成年狸花猫带着大堆的水珠一溜烟儿地从门缝里蹿出来，冲进人群，像李元霸一样疯狂地挥舞着爪子，逮谁挠谁！

    “卧槽！这猫疯了！”

    “快跑啊！跟猫讲不了理！”

    人群里那些光着膀子五大三粗的大老爷们，平时吆五喝六，七个不服八个不忿，此时被一只猫挠得像小姑娘一样尖叫起来。人群后面的人不知道发生了什么事，一看前面的人跑，马上跟着也转身就跑。有些腿脚慢的还摔倒了，险些发生踩踏事件……

    同样穿着防水围裙和橡胶手套的母亲也浑身湿透地从单间里追出来，看着这么混乱的场景也是束手无策。

    一辆闪烁着警灯的警车接到报警后，按惯例出警，停在店门口。车内的巡警一看好多人疯了一样从宠物店里往外跑，也是吃惊不小，以为是发生了什么不得了的大事，拿起步话机喊道：“这里是034！这里是034！中华路南口请求支援！中华路南口请求支援！”

    最后，七辆警车陆续赶来，将奇缘宠物店团团围住，终于制服了……这只狸花猫。

    民警对乱报警的几个人进行了批评教育，同时父母也向众人道歉，表示由我们出钱给大家治伤，谁的衣服被挠坏了也由我们赔偿。

    当时这件事还上了本地的新闻。

    那个时候人性还比较淳朴，而且父母在邻居里的人缘也不错，没有赔太多钱，不过终归是令人不爽。当时的少年张子安很气愤，谁让你们来看热闹，谁让你们随便开门了，明明是你们自己作死，凭什么让我们赔？

    这是父母第一次尝试性地开展给宠物洗澡的业务，同时也是最后一次，以后仅限于给店里贩卖的宠物洗澡，不再接受外来订单。

    听起来虽然有些夸张，但事实上猫洗澡时确实能折腾出这么大的动静。

    张子安说完以前的经历，也不知道招财猫菲娜听懂没有，不过讲述过程中它的嘴角和胡须动了一下，似乎是在笑？

    它从椅面上跃下，凑到几只宠物猫面前，喵喵叫了几声。

    英短、美短、波斯和暹罗像是听懂了它的命令，在展示柜里原地转了几圈。

    张子安刚才给波斯擦拭过身体，另外几只却是保持着刚离开繁殖场里的样子，多少有些脏，体味也较重。

    “原来如此。”菲娜轻轻叹息，“千百年来本宫疏于对猫族的管教，倒是让区区人类见笑了。”

    张子安默默在心里吐槽，你说话不这么装逼会死么？

    “若是如你所言，给我猫族洗澡不仅可以保持猫族的威严，也可以赚钱是吧？”它问。

    “没错。”

    “赚的钱可以买闪亮的小石头？”

    “没错。”

    “那好，你出宫广贴告示，就说可以提供这项业务。”

    “你在开玩笑？”

    菲娜挺起胸膛，傲然说道：“本宫一言九鼎。”

    “‘出宫’是什么意思？另外，宫在哪？”张子安只知道“进宫”……

    “本宫身在哪里，哪里便是神宫。”它惆怅地扫视着宠物店，“虽然这神宫着实有些破败就是了。”

    有地方让你住就不错了！还挑三捡四的！张子安努力抑制住即将脱口而出的吐槽，为了不让这只装逼猫的好感度下降，省得以后从负值开始刷。

    “此外，凡我猫族毋须关在透明的囚牢里，有本宫在此，它们不敢放肆。”

    张子安想了想，这似乎是让他把猫全放出来，不用关在展示柜里。

    他望了望敞开的大门，担心它们会不会逃掉，那就血本无归了。

    “怎么？你敢怀疑本宫？”它的语气渐冷。

    “不不，我哪敢……我是在考虑什么时候弄个招牌，写上本店提供给宠物洗澡的业务……”他吸了口凉气，这好感度说掉就掉啊。

    他将几只幼猫从展示柜里取出，放在地上。

第41章 一对好基友

    王乾和李坤是滨海大学的学生，目前正在上大三。

    两人的父母也很熟，差点儿就指腹为婚，连名字都起好了，一个“乾”一个“坤”，后来去医院做了b超才算作罢。两人一起长大，小学、初中、高中都是一起上的，后来又共同考入滨海大学，学的又是同一个专业，分到了同一个宿舍，可以说是好基友，一被子。

    大学嘛，上过的都知道，熬过大一和大二，从大三专业课开始就轻松起来，他们二人学的又是文科类，不需要做实验什么的，因此更加轻松，没事就上网聊天灌水，或者跟宿舍同学开黑。

    他们二人号称望海阁论坛的水王和水圣，从高中开始灌水，一直灌到大学。王乾注册时间五年，发帖7万6千条，他的好基友李坤注册时间当然也是五年，注册日期都是一样，发帖8万1千条。

    王乾和李坤的主战场是水区，基本上每条帖子里都能留下他们足迹，从美国大选最新选情到斯里兰卡旅游陷阱，不管懂还是不懂，不管去过没去过，他们总要找到合适的切入角度进去掺和一脚。若是没人理他们也就罢了，一旦有人引用他们的帖子并发表异议，他们就会用一条接一条持续不断的回帖把人家干趴下。

    学生宿舍肯定是不让养宠物的，否则宿管大妈就要开启狂暴无敌aoe模式了。王乾和李坤也没有养宠物，不过他们家里分别养着一只中华田园猫和一条京巴狗，因此有时候也会逛逛望海阁的宠物区——应该说论坛里没有哪个版块是他们不逛的。

    论坛上发生的一切大事小情、绯闻八卦，二人都了若指掌。id为“淇淇”所引发的这场网络对骂持续升温，王乾和李坤也参与了其中——这么说不太妥贴，应该说是“像打了鸡血一样乐在其中并推波助澜”。不过他们的态度起初是站在繁星那一边的，因为“淇淇”一开始提出的质疑并没有牢靠的证据。

    “淇淇”在主帖里提到，那几个id注册时间相近，而且总是出现在同一类帖子里，因此是水军。这下王乾和李坤可就不服了。

    凭什么？我们两个id的注册时间完全一样，回帖习惯也一样，那我们也是水军喽？

    人死吊朝天，不死万万年，不服就是干！

    二人在论坛里很有名气，虽然只会吹牛打屁，但分别也有数百名关注者。他们二人带头反对，他们的关注者们也纷纷跟帖。可以说，在繁星水军出现在帖子里之前，是他们二人在力挽狂澜与“淇淇”叫板，并且认定“淇淇”是那什么奇缘宠物店的水军。

    然而到了周六傍晚的时候，剧情反转，打脸的剧情出现了。“淇淇”拿出了决定性的证据，公布了那几个水军id所对应的ip地址与真实地址。

    二人沉默了，他们的关注者也沉默了，并且有数十人取消了对他们的关注。

    他们二人自诩为论坛的正义使者，若是继续支持繁星岂不成助纣为虐了？

    关上网页，他们不约而同地启动了撸啊撸，打了一盘，却总是静不下心。

    王乾使了个眼色，李坤会意，二人前后离开，去楼道里抽烟——他们离去后，宿舍里的其他同学则互相传递着暧昧的笑容，这他们当然就不知道了……

    王乾点上烟，并帮李坤也点上。李坤深吸了一口，在肺里闷了半分钟，吐出长长的白气。

    “卧槽！吐气如箭！”李坤惊喜地叫道，“我是不是修仙有成？”

    王乾被呛得直咳嗽，“放屁！你踏马的少看点修仙！”

    李坤当然没有修仙，他只是想活跃一下气氛，现在目的达到了，他也就不再故意犯二了。

    “怎么着？”他问。作为基友中的基友，没有必要把话说完整，李坤甚至觉得再过几年他们二人之间就没必要说话了。

    “明天去看看。”王乾干脆地说。

    “行。”李坤说，“明天周日，正好没课。”

    “说得好像有课你就会去上似的……”

    如此惬意简短的对话在他们二人之间已经持续了很多年，并且将一直持续下去。

    ……

    第二天早上（对于大学生来说，“早上”的定义是上午11点），他们先作为中午的第一波食客去食堂吃完“早饭”，然后离开校园，直奔事先查好地址的奇缘宠物店。

    id“淇淇”把奇缘宠物店里的宠物夸上了天，说那家店里的宠物特别好，又乖又听话。对于这种说辞，二人嗤之以鼻。真以为别人没养过宠物啊？

    同样一种宠物，互相之间能差到哪去？乖能乖成什么样，还能上天不成？

    听话就更扯淡了，狗经过训练后能听话是真的，猫向来是特立独行——天是老大，猫是老二，猫谁的话都不听，猫听话就算见鬼了！

    他们二人不愿认输，于是打算另辟蹊径：那几个id是繁星的水军不假，那我们二人如果能证明“淇淇”是奇缘宠物店的水军，是不是就能打成平手，挽回面子了？

    果然机智！

    不对，是基智！

    如此机智的行为，不让大家都知道哪行？

    走到奇缘宠物店附近时，王乾用手机在论坛里发了个帖子：《直播帖：冒死揭秘奇缘宠物店的真相！》，而且是发在了他们二人的大本营——灌水区！

    “九旬老猫为何裸死街头？

    数百头母驴为何半夜惨叫？

    宠物店狗粮为何屡遭黑手？

    鱼缸加热棒为何频频失窃？

    连环qj母猪案，究竟是何人所为？

    老鹦鹉的笼子夜夜被敲，究竟是人是鬼？

    数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？

    这一切的幕后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？

    欢迎走进传说中的——奇缘宠物店！”

    如此噱头十足的标题和内容，立刻引爆了整个灌水区！

    当然，如果他们昨天傍晚没打那盘撸啊撸，而是立刻赶来——赶在菲娜出现之前过来，也许会成功的。

    用外国友人的话说，他们二人是在错误的时间出现在错误的地点。

第42章 高级驭兽术

    王乾负责发帖，李坤负责在后面跟帖并炒热气氛。其实在周末论坛人气高峰期，气氛不用炒也是热的。

    灌水区有些不明真相的吃瓜群众回帖询问：

    “怎么个情况？两天没来论坛我就out了？奇缘宠物店是怎么回事？”

    热心的吃瓜群众回应：

    “去宠物区逛首页那个最高楼就知道了。”

    这几天，宠物区已经被各种声讨帖所占领，不仅是针对繁星的，还包括星罗棋布于整个滨海市的大大小小宠物店，很多人自爆被坑的经历，更多人则哀叹长此以往国将不国，以后从哪能买到放心的宠物？

    在一片喧嚣之中，也有人提到了奇缘宠物店，说这家店似乎没什么污点。

    不过也有人反驳，这家店的店主好像已经换人了，平时从中华路上路过时，看到出来进去的都是一个年轻人，不是以前那对中年夫妻。也许这家店已经转让了，只是保留了以前的名字，所以过去没有污点不代表现在是清白的。

    就在这个时候，一直处于消失状态的宠物区版主突然引入了一条镜像帖，并以高亮显示，就是王乾在灌水区发的那个帖子。

    这下子，灌水区和宠物区的吃瓜群众全都涌入了王乾的帖子，转眼之间已经盖了上百楼！

    王乾混了论坛这么多年，还是头一次见到自己发的帖有这种盛况，不由摩拳擦掌，准备搞个大新闻！

    王乾：“来来，先给我来张合影。”

    李坤：“擦！露脸不？”

    王乾：“废话！万一火了呢？”

    王乾站在人行道上，李坤拿着他的手机退后几步，将王乾以奇缘宠物店为背景照了下来。

    王乾先把照片发上去，还配了一行文字：“我们现在已经到了奇缘宠物店的门口。门口没有停着车，似乎暂时没有客人。”

    底下的人纷纷回帖：“卧槽！这就是望海阁水王的真面目啊？”

    “脸太大了，全都挡住了，什么都看不到啊！”

    “弄个视频直播啊，文字直播多不过瘾！”

    “店很普通啊……”

    王乾连忙打字，“对不住各位，平时我们只看直播，不当主播，也不是专业的，对着镜头连话都说不利索，各位就辛苦一下看文字吧。”

    当主播没那么简单，否则钱就太好挣了，既需要天赋也需要实力，还要有一定运气。如何制造话题，如何逗乐观众，如何滔滔不绝又不让观众烦，在观众刁难的时候要如何巧妙应对，都是很大的学问。

    王乾和李坤没有什么唱歌跳舞的才艺在身，也没有搞笑天赋，爱玩游戏但玩得很垃圾总是被虐，在论坛打字聊天时口若悬河，但在生活中面对女生或者老师就犯紧张，说话都打磕巴，当主播肯定露怯。

    奇缘宠物店的外面确实很普通，典型的临街商住两用二层楼，一楼挂着蓝色的招牌，落地玻璃擦得很亮，门口扫得挺干净，二楼的窗户拉着薄纱窗帘。

    王乾打字：“好了，我们要进去了。各位论坛的老少爷们，如果我们三十分钟后没出来大家记得报警啊。”

    “放心吧，我们会给火葬场打电话，你安心地去吧。”

    “银行卡号和密码先留下来！”

    “汝妻子，吾养之！”

    fk！王乾对最新一个回帖的id竖起中指，然后对李坤使了个眼色，两人一前一后进入宠物店。

    从小一起长大，王乾和李坤的行动模式早已经固定下来，一般是王乾决定大方向并打头阵，李坤紧随其后掩护侧翼并提出建议。

    这次也不例外，王乾先进入宠物店，李坤在后面跟着，谁料王乾进店走了几步就突然停了下来，李坤低头刷着回帖没注意，一下子撞了上去。

    “卧槽！你怎么突然不走了？说好的眼神交流呢？”李坤的手机差点被撞掉了，在后面抱怨道。他的手机可是打了一暑假的工刚买的，心疼着呢。

    王乾像是见到什么大恐怖的事情，没有转身，只是颤声说道：“兄弟，掐……掐我一下……”

    李坤平时一直在关键时刻扮演犯二的角色，王乾这是吃错了什么药要抢他的生意？

    他没有掐王乾，而是从旁边绕过去，想知道王乾看到了什么吓成这样。

    只看了一眼，他也傻了。

    店铺摆着一张躺椅。一个店长模样的年轻人坐在躺椅上，年轻人旁边还有一把四脚折叠椅，椅面上端坐着一只金黄色的猫，从猫的体型上看应该是刚成年，半眯着秋水般的碧绿眼眸，一副云淡风轻的神态。

    店长的另一侧，还有一只黑白两色的猫，从体型上看应该介于成年猫与幼猫之间，此时正以好奇、畏惧和警惕的目光盯着刚走进店的二人。

    最令王乾和李坤震惊的是，几只四五个月大的幼猫排成了整齐的一行，以相同的姿势端坐在地上，面对金色猫，像是正在接受检阅的仪仗队。

    不仅如此，年轻的店长抬起左手，幼猫们也抬起左前爪；店长抬起右手，幼猫们也抬起右手；店长挠挠头，幼猫们也跟着以爪抚头……

    “卧槽！”李坤一拍王乾的肩膀，“高级驭兽术！这哥们修仙有成啊！”

    他们两人家里养着猫和狗，小时候看过一些动物电影之后，他们心血来潮地想把自家的田园猫和京巴训练得跟电影里那么乖，结果当然是失败了。

    京巴还好说，训练起来虽然也不简单，但至少日复一日的训练之后至少能见到一些成效，田园猫就很麻烦了，喂食的时候它过来，吃完就溜，你要是强行把它留下来，它烦了之后就动爪子。失败了几天之后，王乾和李坤觉得不能这么盲目训练，于是上网查了查资料。

    查了资料之后，他们才明白，训练猫是有一定讲究的，不是什么猫都能训练，就跟不是任何狗都能当警犬是一个道理，不然为何警犬几乎是清一色的德国黑背？因为这种狗服从性高。

    同样的，只有性格温柔稳重的猫才有训练的可能，比如波斯、缅因、英短、扶桑短尾猫、俄罗斯蓝猫、孟买猫等，而且必须从小训练，一对一训练。即使如此，付出的辛劳与收获也不成正比，纯属费力不讨好，花同样的时间还不如去训练狗，除非你是开马戏团的。

    看到店长与几只幼猫的互动，王乾和李坤觉得以前查的资料净是扯淡！

    那几只幼猫里可是有出了名活泼好动的暹罗，训练方式还是一对多。

    最重要的是，这些猫的动作可不仅仅是常规的躺、卧、装死这么简单，它们抬爪、转圈、挠头……动作整齐划一，堪比提线木偶！

    这些幼猫也就四五个月大，打离开哺乳期开始算，这才能训练多久？完全颠覆了常识啊！

    王乾和李坤得出一个结论，要么店主是身怀高级驭兽术的隐世高人，要么这店里的猫都成精了……

    但是，那个貌似店长的年轻人，怎么看也不像是修仙得道之人，衣着打扮也很普通，没有一丁点儿的道骨仙风。

    李坤用胳膊肘捅了捅王乾，“不是说建国后的动物不准成精么？”

    王乾若有所思，“兴许是建国之前成的精？”

    就在二人被震惊得七荤八素的同时，论坛上嗷嗷待哺的吃瓜群众们可就炸了窝了。

    “人去哪了？怎么没有后续报道了？”

    “我靠！水王和水圣一去不复返了肿么办？”

    “论坛的两大精神领袖和水元素领主啊，我一天不见他们灌水就睡不着觉！”

    “楼上的，你这是病，得治！”

    “没准儿他们找了个旮旯搞基呢，着什么急！耐心等！”

    “我新来的，听说这里直播搞基？”

    ……

    要论起震惊来，恐怕没人比事件亲历者张子安更震惊，他把幼猫们从展示柜里拿出来之后，马上绕到靠近门的那一侧，以防它们逃跑，但是出乎意料的是，它们全都乖乖留在原地，纹丝不动。

    菲娜喵了一声，幼猫们就全排成了笔直的一排，还是按大小个排列的！

    它又喵喵几声，这次幼猫们没有动。

    菲娜对张子安说：“好了，本宫已传下口谕，它们现在会模仿你的动作，直到本宫叫停为止。你若仍然心存疑虑，不妨试试看。”

    张子安试了试，他抬左手，幼猫们就跟着抬左爪，他抬右手，幼猫也照着做……

    我勒个去！真是邪乎了！

    正当张子安啧啧称奇之际，王乾和李坤也走进了店里，正好目睹了刚才那一幕。

    看到有客人，张子安站起来，问道：“二位想要点什么，还是想随便看看？”

    他一般不会主动招呼客人，都是让客人先自己在店里随便看，如果客人有疑问他再上前解释，但这两个客人实在有些奇怪……怎么说呢，他们不太像是客人，那四只眼睛直勾勾地瞪着张子安，那目光像是要把他扒光一样，把他瞪得心里发毛……

    找茬儿来的？还是我以前欠他们的钱没还？不对啊，我根本不认识他们，张子安寻思着。

    王乾和李坤心意相通，互相使了个眼色，一同上前，冲着张子安纳头便拜！

    “师尊在上！弟子王乾——”

    “弟子李坤——”

    “——求师尊收列门墙！”

    “教练——不对，师尊，我们也想学高级驭兽术！”李坤说道。

    王乾给了李坤后脑勺一巴掌，“闭嘴！瞎说什么大实话！”

    这两人有病？

    高级驭兽术又是什么鬼？

    张子安不由地后退两步，呆了半响才说道：

    “那个……二位是从哪个精神病院里逃出来的？要不要我叫出租车送你们回去？”

    想了一下他又做了一个艰难的决定：“车费我出。”

第43章 新世界的大门

    张子安希望尽快打发掉这两个怪人。

    王乾抬起头，呵呵一笑，“师尊，我们都看见了。”

    李坤也跟着抬起头，“就是啊，师尊，别想骗我们了。”

    张子安更纳闷了，这两个人看着不太像精神病人啊，难道是偏执狂躁型的？听说这类型的病人平时跟正常人毫无二致，不过一犯病就六亲不认了……

    “我骗你们什么了？骗了你们的钱还是骗了你们的节操啊？”他一边虚与委蛇一边将目光投向门口，期望有人恰好这时候进来，看出情况不对帮他报警。

    王乾：“师尊你当然没骗我们的钱，我们没钱可骗。”

    李坤：“节操什么的，早就已经扔掉了。”

    张子安摇摇头，尽量温和地劝解，“如果二位想买宠物，可以随便看看，如果不是……小店里恐怕就没有二位想要的东西，请二位另请高明吧。”

    他不敢大声呵斥这两个人，以免激怒他们令他们犯病，精神病人杀人可不犯法！

    王乾：“师尊！请不要对我们放弃治疗！”

    你们还是回精神病院里治疗去吧！张子安在心里吐槽。

    王乾还要再说，李坤眼珠一转，拉了拉王乾，朗声说道：“弟子明白了，师尊一定是在考验弟子的诚心。”

    王乾恍然大悟，隐世高人怎么可能随意收弟子，那弟子也太不值钱了，一定要经过重重考验才行！于是他也不再多言，由读过n多修仙的李坤来拿主意。

    李坤站起来，也把王乾拉起来，对张子安拱手说道：“请师尊放心，我们兄弟二人的诚心可昭日月！以后我们会天天过来，精诚所致，金石为开，一定会让师尊被我们的诚心所感动，将我们收列门墙！”

    “千万别！那我还怎么做生意？”张子安叫苦不迭。这两人来得快去得更快，说完之后就转身离开了店。

    身后传来菲娜悠悠的话语，“既然他们二人诚心委身为奴，不妨将他们收下，服侍本宫的人越多越好。”

    星海也高兴地说：“喵呜！星海喜欢热闹！大家一起捉迷藏！”

    张子安以手扶额，这日子没法过了！

    ……

    王乾和李坤双双离开宠物店，重新沐浴在温暖的阳光下，看着车水马龙的热闹街道，再回想宠物店里看到的神奇一幕，齐齐长叹一声，仿若再世为人。

    “兄弟，”王乾握住李坤的手，感动得热泪盈眶，“新世界的大门打开了。”

    李坤抹了一把夺眶而出的热泪，“我就说修仙是真的吧，你以前总是不信……”

    王乾惭愧地低下头，“兄弟，我错了，向你道歉！”

    李坤反握住王乾的手，“自家兄弟，道什么歉！”

    王乾：“兄弟！”

    李坤：“怎么了？”

    王乾：“路人们看咱们的眼神似乎有些不对……”

    李坤：“怕什么！咱们马上就能成为修仙的主角了！待咱们修炼有成，谁敢瞪咱们一眼，咱们就杀他们全家！”

    王乾：“兄弟你戾气太重，必须要节制，否则修仙不成反入了魔道……”

    李坤：“其实我也不想，但修仙的主角都是杀伐果断、快意恩仇、全处全收……”

    王乾一挥手：“先不谈这个。你看咱们师尊多大？”

    李坤沉吟片刻：“虽然目测不超过30，但修炼大成自然驻颜有术，我估计师尊的年龄当在百岁以上。”

    王乾倒抽一口冷气，“那岂不是……”

    李坤点头，“能将高级驭兽术使得如此出神入化，师尊的境界至少已达先天期，甚至半步金丹期也有可能……”

    王乾大惊，他知道他这兄弟对修仙的研究甚深，既然他兄弟如此说，那就十拿九稳了。

    “半步金丹期的隐世高人啊，竟然让咱们兄弟俩遇上了……”他感慨道。

    李坤不顾行人看傻x一般的目光朗声长笑，“哈哈哈！没错！这就是主角的待遇！只要师尊将咱们收列门墙，咱们兄弟二人以后将纵横天下，无人可挡！神挡杀神，佛挡杀佛！”

    王乾忽然福至心灵：“咱们是不是应该改个称呼了？”

    李坤赞同道：“那以后我就叫你大师兄了！”

    王乾笑道：“以后你就是我的二师弟！”

    “大师兄！”

    “二师弟！”

    ……

    正当二人兄弟情深之时，王乾的手机却仿佛不会看气氛一样响了起来。

    王乾把汗湿的手从李坤的掌心中抽出来，拿起手机一看，来电人是他们的一个同学。这个同学虽然和他们读的不是同一个专业，不过也是混望海阁论坛的，因此得以结识。

    “喂！赖子，有事吗？哥有个好消息要告诉你，不过你得请哥吃饭才行……”王乾接通电话。

    “你踏马的还问有没有事？我吃你个大头鬼！”赖子破口大骂，“你踏马的发的直播帖就这么太监了？人家知道我和你认识，都来问我你是不是进宫了，我踏马的论坛短信箱都快塞爆了！”

    “卧槽！”王乾这才想起那个直播帖，不由满身大汉！

    他来不及说别的，匆匆说道：“我知道了！我先挂了，马上去更新！”说完之后他就挂断电话。

    切换到望海阁论坛app一看，好家伙，直播帖的回帖数量已经超过200页4000楼，刷新页面变得卡卡的，论坛服务器都快撑不住了！

    他以这辈子最快的速度打字：“水王在此，兄弟们莫慌！”

    李坤也配合着打字：“水圣归来，大家镇静！”

    一个女性id率先回帖：“啊啊，我算了一下，你们两个消失了17分钟42秒，持久能力♂♂在平均水平之上嘛！嘻嘻！”

    王乾和李坤看得满头雾水，不过总觉得菊花同时一紧，感觉那些箭头符号好像刺入了菊花里一样……

    “次奥！你们两个死哪去了？我们差点真就报警了！”

    “是啊，我们认真讨论过是打110还是911。”

    ……

    眼看二人身为水元素领主却要被汹涌而至的洪水淹死，王乾只得省去废话，直奔主题。

    “我宣布，此次调查结果出炉！”

    “我们承认错误！”

    “我们亲眼见证，奇缘宠物店的宠物……确实又乖又听话！”

第44章 风波暂息

    在王乾和李坤看来，师尊身怀上古奇术，这个结论是理所当然的，然而在论坛的吃瓜群众看来却如同晴天霹雳一样！

    水王和水圣纵横论坛五年有余，大大小小的口水仗打过没有一千也有八百，服过谁？

    不论占不着占理，没理还要搅三分，这样一对活宝，今天他们居然认栽了！

    “我凑！你们不是在说反话吧？”

    “精虫上脑也要有个限度啊你们两个！”

    “谁能联系到论坛管理员，水王和水圣被盗号了！”

    一条红字帖突兀地出现在最新楼。

    发帖人admin：“水王和水圣都是在常用设备上登录，不存在被盗号的可能。”

    吃瓜群众们顿时哗然。

    “我的眼睛！我的眼睛！从没说过话的管理员居然跟帖了！”

    “膜拜管理员大大！”

    “今天论坛同时出现两大奇迹：水王水圣认栽和管理员大大发言！”

    “666！这波不亏！”

    “难道獾狸猿也是奇缘宠物店里的宠物？”

    “楼上的，你在作死！别说我没提醒你……”

    “楼上的楼上，论坛新手区见！”

    王乾和李坤一看都水得没边儿了，赶紧澄清道：“我们两人没被盗号，这个结论是经过我们认真调查而得出的，以我们二人的名誉作保证！如果我们有半句虚言，这两个论坛id永久性封存！请管理员大大作个见证！”

    望海阁论坛以前是开放注册，但近两年来随着国家对网络谣言管制的加强，已经改成了推荐码注册，也就是说你想注册论坛，必须有老用户的推荐码才行。是以论坛里的注册用户都很珍惜自己的账号。

    现在水王和水圣在管理员的见证下还敢用五年的论坛老id赌咒发誓，吃瓜群众们总算是暂时冷静下来，开始认真地对待他们的发言。

    “请问水王和水圣，那个id‘淇淇’说奇缘宠物店的宠物乖得不得了，你们一开始是冷嘲热讽，现在你们也改口说乖，那么到底乖到了什么程度？”

    “是啊，水王和水圣说说看，我们很好奇啊！”

    王乾：“呵呵，好几只四五个月大的幼猫排排坐吃果果，你们说这是乖到了什么程度？”

    “扯淡吧！你们没眼花？确定是幼猫不是幼犬？”

    李坤：“猫和狗我们还是分得清的。”

    “操！我还特娘的还真就不信了！你们两个有点常识没有？猫不可能乖到那种程度！”

    王乾：“我们进店之前也是这么想的。”

    李坤：“结果脸被抽肿，现在还疼着。”

    “你们没拍张照片吗？视频也来一段啊！不然让我们怎么信？”

    王乾：“当时太过震惊，都吓傻了，没来得及照。”

    李坤：“眼见为实，不信的自己来看看就知道了，反正混这个论坛的都是滨海市的，也没几步路。”

    “好，就相信水王水圣一次！今天太晚了没时间，改天我就去亲眼看看！”

    “我也去！”

    “算我一个！”

    “要不组团去？我一个人还真有点怂……”

    “怂个蛋！不服就是干！”

    “开团啦！私信我进团！顺便带上自己什么时候有时间！”

    “一团满，二团开组！”

    ……

    作为一名有理想有追求的新时代好青年，赵淇的周日当然不可能宅在家里度过，一大早就被诗诗约出去逛街，看看衣服看看化妆品，半天的时间不知不觉就过去了。赵淇今天只看没有买，因为买了兰兰之后本月的手头很拮据，下个月还要还一大堆信用卡的账单。

    中午回来和兰兰玩了一会儿，又抱着兰兰睡了个美容觉。睡醒觉之后保养皮肤，给兰兰梳毛，之后才打电脑逛论坛。

    她登陆进望海阁的时候，叮叮的论坛短消息提醒响个不停。她皱着眉打开站短信箱，以为是繁星的水军又发来私信辱骂她。不过她已经把水军的id都拉黑了呀，按理说不应该再收到他们的站短了。

    第一条和第二条私信分别来自本论坛的水王与水圣。赵淇不太常去灌水区，但水王和水圣的大名也是如雷贯耳，而且为了繁星水军的事还跟他们闹得很不愉快。水王和水圣虽然很水，但品德倒还好，从没听说过他们恶语骂人，于是她放心地点开了私信详情。

    看到私信内容，她惊呆了。水王和水圣那叫一个诚恳的道歉，把他们自己说成是有眼不识泰山、狗眼看人低。

    “就算是道歉也不用对自己这么狠吧……”她心里犯嘀咕。

    私信有字数限制，不能太长。在私信的最后，水王和水圣小心翼翼地询问赵淇和宠物店店主是什么关系，还说这关系到以后的称呼问题。

    赵淇不明白称呼问题是什么意思，于是如实回复只是顾客与店主的关系，只是因为购物体验很满意，所以在论坛上帮店主宣传几句，结果却被污蔑为水军，才引起了这场风波。

    另外几条私信，有些是求交往，甚至是赤果果求约炮的，被她扫了一眼之后就拉入了黑名单。

    最后一条是系统私信，提示她的那个帖子被锁定了。

    赵淇的火又冒上来了，为什么锁我的帖？难道这论坛的版主真的被买通了？

    她点进宠物区，发现宠物区有一条新的置顶：《关于近期宠物区风波的处理结果》，发帖人的id是：猎杀潜航。

    猎杀潜航是生活休闲娱乐大区的超级版主，素以心狠手辣著称，个人签名是：宁可错杀一千，不可放过一个。

    点进这条帖子，她阅读内容。

    帖子的大意是：

    重申一遍，宠物区禁止商家及商家雇佣的水军入驻，交易和宣传请发往交易区。本次事件处理结果如下：

    一，id：xxx，xxxx，xxxxx，xxx，xx及同ip下的所有小号被永久禁言。

    二，帖子《扒一扒潜伏在宠区的水军到底都是谁》由于涉嫌曝光隐私而锁定。

    三，经本人亲自调查确认，id“淇淇”所述基本属实，并非奇缘宠物店雇佣的水军。

    四，宠物版某些版主疏于管理，有失职之嫌，将于近期招募新的分区版主，请大家踊跃报名。

    五，若对处理结果有异议，请去投诉申诉区发帖说明。

    赵淇仔细看了一遍，火气渐渐消了。这个超版处理的还算是公正，连分区版主都被他撤职了，不过他是什么时候去调查确认的呢？

第45章 难伺候的猫

    早上。

    张子安伸了伸懒腰，从床上起来。

    这是他父母的房间，床也是父母的双人床。

    要问他为什么换房间了，原因很简单：他的房间被菲娜征用了。

    当初父母买这座二层楼的时候，就把二楼最好的房间留给了张子安当卧室，因为那个房间虽然较小，但窗外正对着街角的一处小绿地，不临街，比较幽静，空气也好，适合学习。二楼最差的房间当作了储藏室，父母的房间大一些，但窗外是一条小巷，经常过人过车。

    昨天夜里的时候，菲娜看到星海的婴儿床，毫不客气地提出要个类似的，不过是要带轻纱帷幔的公主床。仓促之间张子安从哪弄公主床去，只好让它先睡他的床，还被它嫌弃了一顿。

    洗漱完毕下了楼，星海正在几个展示柜之间转来转去，追着自己的尾巴跑，似乎是在和自己玩捉迷藏。

    “早安啊，星海！”

    “喵呜！早上好，子安！要玩捉迷藏吗？”星海期待地看着他。

    “好是好，不过先填饱肚子再说……我倒是很羡慕你们不用吃饭。”张子安拍拍空空如也的肚子。

    “谁告诉你本宫不用吃饭的？”菲娜一大早就绕着店内巡视，俨然将这里视为它的领地，此时它停下来，碧绿色的眼眸灼灼地瞪着张子安，“但是你想让本宫与那些普通猫族吃同一种东西？这是对本宫的侮辱！”

    张子安表示这只拜金猫太难伺候，实在头疼，“好好，你要吃烤鱼是吧？我今天有时间就去买。不过事先声明，我从没烤过鱼，烤出来的鱼能不能吃我拿不准……”

    菲娜一副鄙视脸：“那要你何用？”

    张子安：“……”

    他本以为菲娜与星海一样都不需要进食，但似乎并不是这样，也许是因为菲娜是一只曾经真实存在过的猫？

    关于菲娜的来历，他无从猜测。它肯定是一只古时候的猫，那时的猫与现在的猫身体特征是不一样的，毕竟家猫是在人类干涉中向着人类期待的方向进化。

    其实，说“进化”不太妥当，这种进化只是人类的单方面期待，让猫向“小鸟依人”的方向发展，对猫来说反而是一种生存的退化，比如无毛猫和折耳猫。

    菲娜的体型是他见过的猫里最匀称最健美的，绵缎般的金黄色毛皮下隐藏着强健而又不过分发达的肌肉，步伐灵动稳健，眼神清澈凌厉，时时刻刻昭示着它蓬勃的生命力。如果说进化，这才应该是猫的最理想进化方向。

    当然……性格方面就算了，这只招财猫的性格太恶劣，总是一副装逼的语气说话，而且还挑三拣四的，睡觉要睡公主床，食物只吃烤过的海鱼，对猫粮罐头不屑一顿，喝水只喝矿泉水——昨天晚上张子安还被迫跑了一趟旁边的小商店去买水，买来的国产矿泉水它尝了一口就皱起一副苦瓜脸，最后还是勉强咽下去的。

    天知道它的上一任主人是怎么把它养得这么刁的！这是要把它当公主养么？

    它到底是招财猫还是拜金猫？

    还是星海可爱啊，每次看到星海都会被治愈……

    张子安一边默默想着这些有的没有，一边要开始今日的清理工作，然后开门营业……

    嗯？他发觉今天的工作格外轻松。

    那几只幼猫一直没有被关回展示柜，张子安按照菲娜的指示在角落里放了几个猫砂盆，再铺上猫砂，几只幼猫就乖乖地去猫砂盆那里解决生理问题，省了清理好几个展示柜的时间，现在他只要清理萨摩耶和雪纳瑞的展示柜就行了。

    喂食和饮水也是如此，张子安在另一处角落里放上清水盆和食盆，几只幼猫就排着队去进食和饮水。清水盆和食盆也各有两组，一组是平放在地，给英短美短暹罗它们用的，另一组是用废旧书本垫高，给波斯猫这样的扁脸长毛猫用的——若非如此，波斯猫进食饮水之后，胡须和脸部颈部的毛发就会沾上水和食物残渣，额外花费清理的时间。

    猫多了，工作反而少了？

    在菲娜的装逼和繁重的工作之间二选一，张子安只能选择继续忍受菲娜的装逼脸，毕竟有能力的装逼是真装逼，没能力还强行装逼那就是傻x……

    张子安觉得要是菲娜连那两只狗也能命令就好了，但可惜这绝对是妄想……

    萨摩耶和雪纳瑞看着在地上撒欢的幼猫们一脸懵逼，为什么它们能在外面玩，而我们就被关在展示柜里？这店长种族歧视？

    张子安表示：下辈子投个好胎吧。

    既然清理工作早早地就结束了，张子安提前开门营业，虽说这么早不可能有客人。

    提前开门还有一个原因，就是要把他新弄的一块牌子摆在门口。

    牌子是荧光笔在木板上手写的，简陋至极，字也挺丑，毕竟现在很少用笔写字了。

    牌子上的内容是：本店提供猫咪的收费洗澡服务。

    内容有些长，他想要精简一下，却发现无论去掉哪个字都不太合适。

    改成：本店提供收费洗澡服务？不行，人家以为这里是澡堂子或者洗浴城，尤其是“服务”二字引人遐想，没准儿还会有无良客人要求提供特殊服务……

    把“猫咪”改成“宠物”？也不行，万一人家牵只藏獒来肿么办？

    把“本店”去掉？还是不行，一句话没主语，强迫症伤不起！

    把“收费”去掉？你想啥呢？

    改成：猫咪收费洗澡？更不行了，这店长是我还是猫啊……

    索性就这样了，不改。

    “你这儿还开展新业务了？”背后传来孙晓梦的声音，话中充满了怀疑。她家在城南，她的宠物诊所在中华路北口，因此她每天早上去诊所营业时都会路过位于中华路南口的奇缘宠物店，有时候下车待会儿，有时候停车打个不太友善的招呼，比如今天。

    “那当然，穷则变，变则通。”张子安说。

    “你一个人忙得过来吗？”她可是很清楚给猫洗澡有多难，尤其是别人家的猫。

    “要不你来帮我？”

    “别做梦了！我先走了，一大早有客人预约。”她有意无思地炫耀了一下她那里有客人，然后一踩油门走了，远远飘来她的声音：“一周后别忘了来我的店里做保洁。”

    说得好像这次的打赌她赢定了似的……

第46章 勿谓言之不预也

    “店长哥哥早上好！”很有精神的打招呼。

    “哟，早上好。”张子安举起手，“来，击掌！耶！”

    “耶！”

    啪地一声击了掌。

    第二个来的依然不是客人，是那个经常探望小仓鼠的小学生。

    “说起来，你叫什么名字？”张子安想起从没问过她的名字。

    “我叫小芹，蔡小芹！”今天是上学的日子，她和平时一样背着背包，脸蛋因为奔跑而红扑扑的。

    “那我叫你小芹菜怎么样？”

    蔡小芹惊讶地瞪大了眼睛，“店长哥哥怎么知道我的小名？”

    “猜的。”张子安表示我的智力是正常水平。

    “哇！”蔡小芹嘴巴张得很大。

    “小芹菜，我问你个问题。”张子安盯着她的两根辫子。

    “嗯？”

    “你的辫子，是不是左边那根位置是固定的，右边那根每天逐渐往下移一点，每周一次循环？”他早就注意到她的短辫很有意思，每周一两根的位置是对称的，就像是时钟指针分别指向10点和2点，不过到了周五的时候，就是10点和4点了。

    “嗯！我妈妈给我编的！店长哥哥好厉害，我同学都没有发现！”她用手握住自己的小辫子，灿烂地笑着，只是由于正值换牙期，笑容有些惨不忍睹。

    给她编辫子的绝对是亲妈！

    “我进去啦！”她飞奔进店里，随即又惊呼一声，“店长哥哥，猫咪们全跑出来啦！”

    “没关系，是我放出来的。”张子安淡定地说。

    “它们不会逃跑吗？”小芹菜眼睛都瞪大了。

    “当然不会，因为店长哥哥我的魅力值max！小心不要迷上我哦！”他模仿电视里洗发水广告帅气地甩了甩头发。

    “好厉害！”小芹菜一脸的崇拜。

    张子安正待继续自吹自擂，不小心注意到菲娜鄙视的眼神，仿佛在说：在小学生面前装什么逼！

    他扭头，吹口哨，假装没看到。

    小芹菜和小仓鼠玩了一会儿，喂了几粒开心果，说了几句悄悄话，和张子安打了招呼就离开了。

    今天似乎不是黄道吉日，第三个来的也不太像是客人。

    一个年轻男子穿着长风衣加棒球帽的怪异组合，帽檐还压得很低，径自走进店里。

    张子安认识他，这人前两天来过一次，怎么今天又来了？

    “老板，你这些猫不怕跑了？”男子有着与年纪不符的低沉噪音，鼻梁以上的面目隐藏在棒球帽的阴影里，指着嬉闹的幼猫们问道。

    “跑了我就再抓回来。”张子安依然淡定，换了一种回答方式，毕竟在一个同龄男性面前说自己魅力值max什么的羞耻度太高，他有些hold不住。

    “为什么要自找麻烦？”男子表示不解。

    “因为据我观察，这些幼猫有些缺钙，出来活动活动晒晒太阳有利于补钙。”张子安继续装逼。

    男子愣住了，卧槽，猫缺钙都能被你观察出来？这几只幼猫这么活跃，根本不是缺钙的样子！这特娘的是一本正经地胡说八道吧！

    “那狗为什么不放出来？”男子指着萨摩耶和雪纳瑞。

    这两只小狗见有人为它们主持公道，立刻呜呜地表示同意。

    “因为它们不缺钙。”

    男子被噎到了。

    萨摩耶和雪纳瑞则疑惑地呜了一声，互相询问钙是啥？是女朋友么？那样的话我们缺，而且很缺。

    男子摇摇头，表示无法和这个店主正常沟通。

    张子安则表示无所谓，反正你这身打扮像是来装逼的，又不像是来买东西的。

    男子注意到了菲娜，隐藏在帽檐阴影里的眼睛仿佛也亮了一下。

    他上前两步，想靠近观察。

    星海早已藏了起来。

    菲娜眯起眼睛，神情就像草原上的百兽之王，等待小白兔的靠近。

    “那个……”张子安在后面说，“你最好不要再靠近了，否则我不清楚会发生什么……勿谓言之不预也！”

    男子冷笑，还勿谓言之不预也，你以为你是外交部发言人啊？

    “来，乖乖让我看看……”男子蹲下来，伸出手，想托起菲娜的下巴，看看它头部侧面的形状。

    完了，张子安不忍心看了。这简直就是花花大少想当街调戏民女，没想到那民女其实是个女悍匪。

    男子也是懂猫的，他的手刚伸出去一半，就看到菲娜的两只耳朵如双翼伸展，摆出了飞机耳的架势。

    卧槽！这猫的攻击阈值也太低了吧！男子大惊，急忙撤回手。

    晚了，人的动作是远远不如动物灵敏的，比如说刘翔其实跑不过熊猫，更何况以灵敏著称的猫了。甚至在他刚产生撤手念头的时候，一道金黄色的流光已经横扫而至。

    嗤啦！

    男子这件装逼用的风衣从右肩到左肋被撕出三道平行的大口子，露出了里面的高档衬衣。

    张子安倒吸一口冷气，暗暗心惊，这爪子锋利得都能人开膛了！

    男子更是噔噔噔连着后退三步，面白如纸，颈生虚汗，惊疑不定。

    再看菲娜，好像根本没有动过似的，依然气定神闲。再看它轻轻一弹爪子，风衣上的一条丝线静静地从它的爪间滑落……

    张子安都看不下去了，这猫太特么能装逼！

    他咳嗽一声，有些心虚：“我提醒过你了，勿谓言之不预也……总之你的衣服我不赔！”

    他看出男子这件风衣价格不菲，休说他赔不起，就算他赔得起也不赔，你自己作死怪得了谁？他可不像父母那么好说话。

    男子低头看了看风衣胸前的破损，潇洒地把风衣脱了下来，指着菲娜转身对张子安说：“这猫，我买了。”

    真是，都这时候了还不忘装逼啊……张子安只得提醒道：“我劝你赶紧先离开，那只猫在盯着你的屁股了，我看你也是有身份有地位的人，光着屁股离开不好吧？事先声明，我的裤子可不借你……勿谓言之不预也！”

    男子不知道菲娜能听懂他的话，更不知道他说要买菲娜已经激怒了它。

    在菲娜看来，你算是什么神马东西竟敢说买本宫？你买得起么？

    男子赶紧扭头一看，菲娜的眼睛已经眯成了一条缝，两道碧绿色的寒光正在打量他屁股上哪里肉多……

    男子骤然觉得菊花一紧，慌忙捂着屁股退了出去，逃离菲娜的攻击范围。

    开玩笑！这猫简直堪称装逼界的典范，哪容得了你在它面前装逼！

第47章 吃喝玩乐在滨海

    作为一名主播，尤其是户外主播，如何选材是很重要的。你选择的地点必须有意思、有特色，否则无法激起观众的兴趣与热情。要知道热情就像是炉火，若非时不时地添加燃料，保持通风以确保氧气充足，就会很容易熄灭。

    主播行业发展得很快，甚至可以说有些过快了，已经不是刚兴起时随便直播打个游戏或者唱唱歌就能有数万拥趸的时代了。如果主播没有特色，就只能泯然众人。

    江千雪就是一名主播，一名户外主播，她的频道名是【吃喝玩乐在滨海】。

    顾名思义，她的直播内容就是四处寻找好吃的、好喝的、好玩的、有趣的东西，并将这些东西介绍给她的直播观众。

    她的粉丝当然大部分是滨海市及周边地区的人，不过也有少量粉丝来自全国其他地方。

    由于受众范围非常有限，她注定无法成为拥有上百万粉丝的超级主播，但也正是因为如此，她受到的竞争压力也不大，不需要卖脸卖胸跟全国性的大主播们争人气，只需要在滨海市本地站稳脚跟就行了。

    目前为止，关于【吃喝玩乐在滨海】这个主题，本市范围内没有其他主播跟她竞争。

    她的常驻粉丝大概有两三千，频道在线人数高峰是四千出头，数量不算多，但她的粉丝们非常忠诚，只要她开始直播，基本上就会全程观看。

    由于一些大家都懂的原因，通常女主播的观众里大部分是男性，不过江千雪的粉丝里男女比例大概是1比1，可以说是男女通吃。

    很多姑娘会在她介绍了某个店铺之后慕名而去，顺便拉着自己的男朋友一起。而很多男生也会将她介绍的店铺或者景点默默记在心里，等下次约会时带着女朋友一起去，再也不用为去哪里约会而头疼了。

    为了寻找有趣的店铺和景点，江千雪经常在网上四处闲逛，以获取第一手信息。望海阁论坛也是她的关注目标之一。

    奇缘宠物店与繁星宠物连锁超市的这次热点事件，她当然关注并跟进了，只是没有参加讨论。论坛有人开团的时候，她也第一时间报了名。

    “这倒是个不错的可供开发的题材，”她当时想，“还从没去宠物店直播过呢。”

    江千雪从小就活泼好动，没有养过宠物，因为她觉得养宠物很麻烦，照顾自己就很累了，还要去照顾宠物……

    看看时间差不多了，她关上电脑换好衣服，拿上手机和自拍杆离开了房间。

    她踮起脚尖走下楼梯，观察了一下，父亲在客厅里看报纸，母亲在厨房里烤蛋糕。

    猫着腰，她想快速从沙发背后冲过去，却被正巧转拿从冰箱里拿鸡蛋的母亲发现了。

    “小雪，干什么去啊？”

    呜！完蛋了！她知道又要挨一顿训了。

    父亲江天达扭头看了一眼，看到她拿着的自拍杆，立刻沉了下脸，“又去做什么直播！早就跟你说过多少次了！女孩子要文静，不要整天往外面疯！做那个有什么前途！”

    母亲用围裙擦了擦手，走出厨房劝道：“孩子她爸，少说两句吧，孩子还小……”

    “还小？都二十了还小？都是你惯出来的！”父亲又数落起母亲来。

    幸亏就在这时候，父亲的助理李文从门口走过来，提醒道：“江总，会议时间快到了，今天周一，路上容易堵车……”

    李文年近四十，从创业开始就跟着江父打拼，几乎就是看着江千雪长大的，就像她年长很多的哥哥。

    父亲皱着眉看了看表，江千雪偷偷冲着李文双手合什表示感谢，李文向她挤了挤眼睛，母亲则无奈地摇头。

    “这个周末，你给我相亲去，对方是陆家的二儿子，介绍人是滨海银行的行长。”江天达站起来，李文帮他穿上西装外套。

    “我不去！”江千雪嘟起嘴。

    “去也得去，不去也得去！这事由不得你！”江天达冷哼一声，风风火火地当先离开了家门，李文紧随其后。

    “法西斯！独裁者！大混蛋！”江千雪等房门一关，立刻嚣张起来。

    “小雪，怎么说话呢！”母亲说道，“相亲还是要去的，对方家世好，听说人也不错，万一跟你合得来呢？”

    江千雪俏皮地笑了笑，“跟我合得来？那就跟我一起当主播呗！我也出门啦！”她怕母亲再阻拦，也是一溜烟地离开了别墅。

    母亲在后面叹息道：“这孩子……唉，也许真是我惯的……”

    江千雪一离开家，就像是离开了笼子的小鸟，立刻觉得身轻如燕，烦恼一扫而空。她家的别墅虽然宽敞豪华，但总觉得太压抑了，真不知道母亲是怎么熬过这么多年的。

    打上出租车，不一会儿就来到了中华路南边的十字路口，这里是约定的集合地点。

    江千雪还有点小期待，她平时直播都是独来独往，这次之所以选择跟团是因为她对宠物一窍不通，怕自己单独去get不到重点。

    十字路口的西边有一座雕像，似乎是滨海市古代的名人，不过没必要在意这些细节，关键是因为这里很显眼，所以经常成为陌生人约定碰面的地点。

    此时，雕像下面已经聚集了两组人。

    一组人数只有两个，其中一人正拿着一部手机仔细查看，估计是来这里同城面交二手手机的，暂时忽略掉。

    另一组人数是四个。

    她走过去，问道：“请问，是奇缘探访一团么？”

    那四人正在聊天，不时地看看手机上的时间，闻言纷纷扭头看过来。

    江千雪是个十足的青春美少女，她的衣着很适合户外主播的定位，运动鞋、牛仔裤、双肩包和连帽罩衫，平易近人又活力四射，令人眼前一亮。

    其中一个戴眼镜的男生惊讶地啊了一声，“是小雪主播么？我看过你的直播哦！”

    江千雪也不是第一次被人认出来了，立刻展开笑颜：“是我，你好！”

    男生激动地说：“我直播间和论坛的id都是‘雷霆崖大酋长’，还给你送过礼物呢！”

    江千雪对这个id没什么印象，不过还是很礼貌地道谢。

    旁边一个穿着休闲夹克和西裤，大约三十岁上下的男性疑惑地哎了一声，“是主播？”

第48章 土豪与土鳖

    江千雪点头致意：“见笑，没什么名气的小主播。”

    男性随即释然了，“这年头，主播满地走，up主多如狗，有几个能混出点名堂来的？哦，我论坛id是‘阿飞老板’。对了，你当主播一个月能挣多少钱？”

    江千雪笑了笑，“没几个钱，勉强够用。”

    阿飞老板嗤地一笑，目光上下打量了一下江千雪，“看你这打扮就知道挣不了几个钱，当主播你就得少穿点，懂我的意思不？把胸和屁股露出来。一会儿告诉我你在哪个平台，我去给你打赏。”

    雷霆崖大酋长对阿飞老板的态度很不满，但是注意到对方有意无意露出的高档手表，又默默地把话咽了回去。

    江千雪笑容可掬，“那我就先谢谢了。”

    “好说。”阿飞老板掏出根烟点上，轻描淡写地吸了一口。

    剩下的两个人是一对年轻情侣，女的长相普通但是小鸟依人，紧紧依偎在男友旁边，而男友则是备加小心地呵护着她。看着他们平凡且幸福的样子，江千雪想起被父亲强行安排的周末相亲，不由心头一阵黯然。

    “我论坛id是油炸蘑菇。”男生有些腼腆地介绍，“这是我的女朋友，论坛id是凹凸慢。”

    江千雪也自我介绍：“我论坛id是阡陌，同时也是个小主播。一会儿去宠物店的时候，你们介不介意我把你们摄入镜头？”

    油炸蘑菇耸耸肩，“我无所谓。”他又小声问女朋友，“你呢？”

    凹凸慢犹豫了一下，说：“我还好……”

    看得出来，她对自己不如江千雪漂亮这一点还是有些芥蒂的，殊不知江千雪还有些羡慕她有个贴心的男朋友呢。

    雷霆崖大酋长兴奋地说：“我不介意！看你直播的时候我就想，哪天如果在大街上遇到你，一定请你跟我合个影，如果能把我也拍进去就太好了！”

    阿飞老板吐了口痰，“怎样都好啦……一会儿我请你吃饭，地方你随便选！”

    江千雪笑了笑，“一会儿的事一会儿再说吧。”

    她看了看四周，“是不是就咱们几个了？要不咱们就出发吧？”

    实际上在论坛报名的时候一团有足足20人报名，结果只来了5个，大部分人还是临阵退缩决定不来了。

    其他人没有异议。

    江千雪打开手机直播，对着镜头立刻像换了个人一样，语调提高，语气也变得欢快而活泼，连网络对面的观众都能被她的快乐所感染。

    “大家好！我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

    由于直播刚开始，直播间里只有二三百人，不过人数在快速增长中。

    “小雪妹妹，终于等到你啦！今天要去哪啊？”

    “雪酱，我昨天带男朋友去了你上次推荐的水吧，我们很喜欢那里的白色俄罗斯！”【禾木萱林】送出十块五仁月饼并留言——相当于50块钱，不过还要被直播平台分一半。

    “擦！又被塞了一口狗粮！”【惜雨之lm】送出一只大闸蟹，相当于100块钱。

    江千雪：“实际上呢，今天的直播内容还真与狗粮有关！不过具体内容暂时保密！一会儿大家就知道了！”

    “我靠！不会吧？难道小雪找到男朋友了，要亲自喂我们狗粮？”

    “我选择死亡！”

    江千雪指了指旁边四人，“这几位是我今天的伙伴，嗯，特别是这位，他也是我的粉丝之一。”

    雷霆崖大酋长也已经启动了直播软件。

    “大家好！我在现场！”【雷霆崖大酋长】送出五只大闸蟹并留言。

    他冲着江千雪的镜头招招手。500块钱！钱包君表示有些肉疼，这是他看直播以来送出的最贵的礼物。

    “宰了他吧？”

    “埋哪好呢？”

    “别埋，喂狗。”

    雷霆崖大酋长感受到了森森恶意！

    “小意思，赏你的。”【阿飞老板】送出一只熊掌并留言——相当于1000块钱。

    送完之后，他冲着镜头晃了晃手机。

    “有土豪？”

    “看着像是暴发户。”

    “送1000块就算土豪，那土豪也太不值钱了。”【滨海土著】送出两只熊掌并留言。

    “哇，真土豪来了！”

    “不是土豪，是土著！”【滨海土著】

    “土豪又谦虚了！”

    【滨海土著】这个用户很神秘，似乎是小雪的铁杆粉丝，每次直播时都会出现。这个人基本不说话，但是如果有人高额打赏小雪，他一定会用更高的金额压制住，而且每次只加一点儿，似乎是在诱惑对方跟进。一旦对方真的跟进，他就再次压过去，直到对方放弃为止。

    江千雪不在意地笑了笑：“小雪谢谢大家的礼物。”

    “雪酱估计是这个平台上对礼物看得最淡的主播了。”【独孤求虐李】送出一只大闸蟹并留言。

    “我觉得也是。”【citywang】送出十块五仁月饼并留言。

    阿飞老板平时根本不看直播，也不了解直播观众的消费能力，他选了个平台上最贵的礼物送出去，本以为能引来一片惊叹，令这小妮子青眼有加，没想到她连他的名字都没提一声，只是被归入“大家”里，甚至风头还被【滨海土著】压过了。

    “小意思，接着。”【阿飞老板】送出三只熊掌并留言。

    “继续。”【滨海土著】送出五只熊掌并留言。

    阿飞老板：“……”

    “怼起来了，速度围观！”

    “是真土豪就别怂！”

    由于是上午，超级主播和全国性的大主播还在睡觉，不断在直播平台上滚动的横幅令更多的人进入直播间，人数已经超过3000了，并且仍在增长。

    阿飞老板将熊掌的数量调整到10，却迟迟狠不下心去点击。这可是1万块钱啊！

    就在这时，江千雪说道：“好啦！我们已经来到了本次直播的目的地！大家请看！是不是跟狗粮有关？小雪从来不骗人哦！”

    镜头对准店铺的招牌：奇缘宠物店。

    “666！真与狗粮有关！”

    “这波我服了！”

    “店里不会有什么奇怪的动物吧？蜥蜴、蛇什么的……”

    “别说啦！我一看到爬行动物就起鸡皮疙瘩！”

    江千雪拍拍胸膛：“大家别害怕！有事小雪先上！”

    “送给萌出一脸血的小雪！”【三附】送出十块五仁月饼并留言。

    “买狗粮的钱。”【巫女林】送出一只大闸蟹并留言。

    阿飞老板趁着没人注意，赶紧把礼物取消掉，以防不小心按下去……

    ……

    城市的另一端，江氏集团总部大楼顶层总裁办公室。

    “江总，客人们都到齐了。”助理李文提醒道。

    “嗯？哦……行，你先招呼一下，我马上过去。”江父快速换下home键，手机屏幕一闪，切换到主页面。

    “土鳖一只，还癞蛤蟆想吃天鹅肉！”他的脸色很阴郁。

    他不觉得自己做的有什么不对。作为父亲，他的任务就是把网络上那些假土豪真土鳖从女儿的身边赶开，就像赶苍蝇一样，以免人生阅历不足的女儿不小心上当。

    【滨海土著】离开直播间。

第49章 你为何这么吊

    “hello！有人在吗？”

    半躺在躺椅上，懒洋洋地拿着一本《宠物百科》在看的张子安放下书，看到门口一下子涌进来五个人，其中打头的那个元气满满的姑娘几乎是跳着进门的，并且对着手机说：“大家请看，这就是奇缘宠物店的内部，果然没有什么奇怪的宠物呀！”

    张子安愣了一会儿才明白过来，嗯？难道这就是传说中的主播？

    不过主播来我这店里干什么呢？他如此心想，却没有主动站起来招呼的意思。刚才和星海楼上楼下玩捉迷藏而有些酸胀的双腿还没有恢复过来。

    菲娜半眯着的眼睛睁开了，由卧姿改成了坐姿，威严地扫视领地里的入侵者。

    怕人的星海已经藏到通往二楼的楼梯那里。

    “咦，门把手上还挂着猫铃铛，好可爱！”江千雪将手机摄像头对准了门把手。

    “想看雪酱戴上猫铃铛的样子。”

    “小雪买个猫铃铛戴上吧！”

    “再配上猫耳和猫尾巴……光是脑补一下就萌得不得了！不行了，我去擦鼻血……”

    “想把小雪领养回家……”

    “你们没注意到关键的地方吗？这家店的宠物居然是放养！”有观众眼尖。

    江千雪重新将手机镜头转至店内，只见几只幼猫在店内的地板上快乐地追逐嬉戏打闹，有时候跑着跑着摔倒了，几只小猫搂抱着滚成一团，就像是几堆毛球。

    “好可爱的小猫！”

    “萌死了！”

    “好想把手伸进去捞几只回来……”

    江千雪的小嘴张成o型，“放养很奇怪吗？”

    “小雪没注意到店门是完全敞开的吗？这店长不怕宠物跑掉么？”

    “是哦。”江千雪看看敞开的店门，又看看几乎就在门口附近玩耍的幼猫们，又看看悠闲地坐在店铺深处躺椅上看书的店长，也觉得有些纳闷。

    “我在国外见过一些高端的大型开放式宠物店，但也没这么开放——他们的开放是分区域的，某一区域内宠物可以自由行动，还真没见过全店开放式的……”

    “这么一说确实啊，店主不怕这么可爱的小猫跑掉么？”

    “小雪去问问店长吧！”

    油炸蘑菇和凹凸慢这对情侣也被打闹的小萌猫们吸引住了，蹲下来围观。

    老板阿飞站在店门口附近，眼神不错分毫地从后面盯着江千雪被紧身牛仔裤包裹的双腿，心想这腿我能玩一年。

    江千雪三步两步地蹦到张子安旁边，俯身问道：“请问你是店长吗？”

    张子安移开《宠物百科》，点点头，目光又继续落在书上，权当回答了。

    “好高冷的店长！”

    “店长在cos葛优瘫……”

    “小雪问问店长，你为何这么吊？”

    江千雪抿嘴笑了笑，她肯定不可能问这个。

    “店长先生，你不怕这些小猫跑掉么？”她指着幼猫们问道。

    “不怕。”张子安很平淡地回答，“它们不会跑的。”说话过程中眼睛始终没有离开《宠物百科》。

    “店长，谁给你这么大的信心啊？”

    “有钱任性！”

    江千雪问：“店长先生，难道你biu~~地对它们施加魔法了吗？”她模仿着魔法少女的动作。

    “小雪刚才的动作再做一遍，萌死了！”

    “不行了，再看下去我就要失血过多而死了。”

    张子安：“……我不会魔法。”

    “没错！西方的雕虫小技哪会入得了师尊的法眼，此乃我九天仙界的高级驭兽术！”

    王乾和李坤突然在店门口。他们翘掉了今天上午的专业课，跑来彰显自己的拜师诚心。

    他们虎步龙行，并肩来到张子安面前，纳头便拜！

    “师尊在上！弟子王乾——”

    “弟子李坤——”

    “给师尊请安！”

    张子安无语地把书扣在了脸上，不想看到他们两个。

    “这是在干嘛？拍电影吗？”

    “好像来了两个二逼！”

    江千雪也吓了一跳，怎么这两个人说跪就跪啊？父亲那么有钱也没见谁给他跪过啊，难道这个店长大有来头？

    王乾和李坤见张子安不理他们，更坚定地认为师尊在考验他们的诚心。他们两个站起来，环视店内，颐指气使地说道：“我们师尊正在闭关，尔等速速退下……哎哟！”

    张子安气得拿《宠物百科》扔他们，你们把顾客赶走了我喝西北风去啊？

    “你们两个给闭嘴！滚一边去！”

    李坤揉揉脑袋，和王乾同时说道：“谨遵师尊法喻！”

    “把书给我捡起来！”

    “是，师尊！”李坤捡起《宠物百科》，冲着王乾一使眼色，意思是——瞧见没？这肯定就是高级驭兽术的秘籍了，师尊既然拿秘籍扔我们，肯定是有意传授我们，就跟菩提老祖敲了孙悟空脑袋三下一样……

    王乾恍然，对李坤的推理能力赞许有加。

    李坤弯腰，恭恭敬敬地将《宠物百科》双手献给张子安，然后与王乾二人双臂抱胸站在一旁，神气得很。

    张子安懒得搭理这两个二货，翻到之前看到的地方，继续阅读。

    店里其他人全看傻了，直播间里一片“你为何这么吊”的弹幕刷屏。

    “这跟爷爷训孙子差不多啊……”

    “口胡！明明是跟孙子训爷爷差不多！”

    “好好，你胸大你有理！”

    “靠！你怎么知道我胸是36d？”

    “一个男人的胸是36d也没什么可自豪的吧……”

    “那个……店长，小猫，可以摸摸不？”油炸蘑菇和凹凸慢眼巴巴地望着张子安。

    “可以。”张子安肯定地回答，“那边的小狗也可以摸。”他指着展示柜里的萨摩耶和雪纳瑞。面对潜在的消费者，即使对方是可恶的情侣他也得忍。

    他们这才注意到那边还有两只可怜的小狗在求关注，风头全被自由嬉闹的小猫们抢走了。

    “店长很6啊，为什么猫放出来狗关着？”

    “大概店长是属狗的？”

    “一定是因为店长是单身狗，同类相斥！”

    “单身狗同类相斥……哈哈哈哈哈哈……呜呜呜呜呜呜……”

    “说着说着就哭了啊……”

    “乖，不哭，站撸！”

    “你们想笑死我啊？小雪千万别告诉店长！想多看一会儿店长的高冷脸。”

    油炸蘑菇和凹凸慢腻在一起窃窃私语，似乎是在商量狗好还是猫好。

    老板阿飞也慢慢踱到幼猫们旁边，蹲下看了一会儿，指着那只最贵的波斯猫问：

    “老弟，这只怎么卖？”

第50章 小猫玩特技

    张子安看到他指的是波斯猫，“1万2。”

    “啥？”老板阿飞噌地站起来，“你抢钱啊？人家专业猫舍都没这么贵！”

    张子安不为所动，“那你可以去猫舍买。”

    老板阿飞一愣，随即呵呵笑起来，“老弟，当着明人不说暗话，人家猫舍都是经过cfa认证的，你凭什么卖得比人家贵！想坑谁呢？”

    张子安知道这人无非是想砍价，有心不想解释，但看到店里的其他人全都等着他的回答，于是说道：

    “cfa认证的猫舍，卖的猫未必是cfa认证的猫。猫舍想要cfa认证只要交点钱就能从网上随便办，而cfa认证的波斯猫也不便宜。另外这什么东西一传到中国，总会或多或少地变味儿……”

    老板阿飞不屑地切了一声，“反正人家的猫比你的好。”

    张子安不想跟他吵架，心平气和地回答，“‘好’这个词儿包含的范围很广，如果你认为‘好’就等于血统和品相，那我就没什么可说的了。你可以去买，我没意见。”

    “弱弱地问一句，店长先生，cfa认证是什么？”江千雪举手提问，动作依然很萌。

    王乾和李坤齐声插言：“不要叫老师，要叫师尊！”

    “你们给我闭嘴！”张子安怒斥。

    看在她态度端正认真的份上，张子安解释道：“cfa是一个国际爱猫协会的缩写，总部在美国，每年会在世界各地举办一些比赛。听起来虽然高大上，其实也就是一个民间组织，只不过国外的月亮比较圆罢了。”

    “酸，继续酸！”老板阿飞呵呵冷笑，“吃不到葡萄说葡萄酸是什么样，我算是见识了。”

    张子安说：“你说酸就酸吧。”继续看书。

    【未来网游】送出一只大闸蟹并留言，“我家的猫就是cfa认证的，小雪帮我问问店长，cfa哪里不好？”

    江千雪：“店长老师，小雪的观众想知道cfa有哪里不好？还是说只是中国的cfa不好？”

    张子安放下书，“没什么不好，如果你特别注重血统和品相，那买cfa的猫没什么问题，只不过cfa猫舍也是良莠不齐，注意区分就行了……不过呢，我个人建议，买血统猫买宠物级的就行了，赛级的最好不要买。”

    “为什么呢？”小雪不懂什么是宠物级什么是赛级，她是在帮观众问。

    张子安继续说：“cfa定了标准，于是大家都去拼命迎合这个标准。所谓的标准就是品相，为了保持和反复强化品相，近亲繁殖是免不了的，越是赛级越是如此。至于近亲繁殖的害处，如果你们不知道的话，还是先去压住你们中学生物老师的棺材板儿吧……”

    “那老板你卖的宠物呢，没有这些问题吗？”小雪问。

    “我卖的宠物是我从养殖基地亲身考察和亲手挑选的。养殖基地因为宠物种类众多，不像猫舍狗舍那样专注于某几种，所以不会做到那么极端，品相也会差一些，这我承认，但我能保证它们都是健康的。”

    在他说话的时候，菲娜的耳朵竖起来，很认真地在听，分布着暗金色圆环的尾巴水平左右小幅晃动。

    江千雪拍拍脑袋，“谢谢店长老师，小雪又涨姿势了！”

    “跟着小雪涨姿势！”

    张子安矜持地点头，“不用客气，只是一些个人观点，如果你的观众里有开猫舍狗舍的，求别来砍我。”

    他说完之后，看了一眼正在嬉闹的两只英短。这批的两只英短眼睛不如上次卖给赵淇的那只圆，眼睛的颜色也有差异，按照cfa的标准品相应该是不如那只。

    “我卖的是纯种猫和纯种狗，但我不认为混种的串串儿和土猫土狗就很差，只是因为卖那些我就只能活活饿死，大家谁也不会专门来宠物店买土猫土狗吧？想要的话在大街上公园里随便捡一只回家就行了。”他自嘲地笑了笑。

    他最后总结道，“cfa的标准主要是评判猫的外观的，适合外观党，但是这只猫是否聪明、健康、亲人、顺从，是很难从cfa比赛中看出来的——赛场上人山人海，很多性子野的猫也会吓得不敢动弹，你要是把这误认为是‘顺从’就错了。”

    “净瞎扯这些没用的！cfa好歹有个具体标准，你这儿呢？聪明、健康、亲人、顺从，全是看不见摸不着的，谁知道是不是真的！空口白牙就卖这么贵！”老板阿飞手抄在夹克兜里，愤愤不平地说着。

    这下子，安静地听科普的直播间里观众都忍不了。

    “人家卖多少钱关你什么事？”

    “刚才还装土豪呢，我妈每天去菜市场买菜都没有这么纠结，觉得贵就换下一家啊，又没人逼你买……”

    张子安反问道：“谁说我这里的标准是看不见摸不着的？”

    老板阿飞失笑，“你要给这些猫做个智商测验还是怎么着？”

    “用不着那么麻烦。”张子安坐起来，放下书，连拍三下手。

    几只猫听到被提前灌输给它们的暗号，纷纷停止玩耍，连一只被凹凸慢抚摸得很舒服的英短都从她的手中挣脱出来，全都直直盯着张子安。

    就算是不懂猫的人也看出这个场景有些诡异了，就像是有人下达了“各就各位”的命令一样，小猫们从玩耍状态进入了工作状态。

    张子安打个了响指，幼猫们立刻跑起了8字形。

    一个8字跑完整，幼猫们回到了原位，张子安又打了个响指，幼猫们立刻又跑了一个8字形，跑完后恰好回到了出发点，分毫不差，整齐划一。

    “怎么样？能理解并遵从命令，这至少可以证明我的猫聪明和顺从了吧？若是它们身体协调能力和骨骼关节有问题，也不会跑得这么稳和准，所以它们健康。至于它们亲不亲人，一眼就能看出来了。”

    他说完，拍了两下手，幼猫们得到了暗号，再次从工作状态回到了玩耍状态，围着几位客人的脚边追逐打闹。

    暗号与命令的灌输，当然要归功于菲娜。它对家猫们似乎有一种神秘而强大的统御力，简直就是号令天下莫敢不从。

    张子安又重新躺靠在躺椅上，继续看书。

    “卧槽！吊，爆了啊！”

    “666！”

    “这特么是电影特效吧？”

    “掩面！我家的猫大爷已然蠢哭……”

    “就冲这手特技，卖1万2没毛病！”

    “简直太便宜了好吗！”

    “我已上路，小雪让店长帮我留一只美短！”

第51章 窃不算偷

    江千雪不明觉厉。不过就算她不懂宠物，见到直播间里的刷屏和大量的礼物打赏她也明白了刚才那一幕非比寻常。

    “我刚来的，请问这直播是在哪啊？”

    “奇缘宠物店。”

    “我是问在哪个城市？”

    “滨海啊，你不是本地人？”

    “喔，我是外地的。刚才那段谁录下来了？我来得晚，只看了最后一点。”

    “我录下来了，准备晚上舔屏用的。想要的话支付宝转账50。”

    “我擦！真机智！这就赚上钱了！”

    “50就50吧，私信账号给我。我要给本地猫友会的群友看看。”

    直播间里大部分是滨海市本地人，都多少有些对本市的自豪感，一听这是替滨海市（的猫）扬名立万的好机会，立刻有人跳出来。

    【波波力量】：“我也录了，谁要私信我，免费提供。”

    江千雪这才注意到直播间的人数已经突破了5000，这是她开播以来从未有过的人气最高峰！而且打赏者的id里很多是陌生的且带有外地特色的，比如【首都狗爷】、【金华柒盈】之类的。

    她对张子安说：“店长先生，我帮人预订一只猫可以吗？是叫美短还是什么……”

    张子安一指，“那只就是美短，你可以先看看。预订的话要付订金，我这儿的宠物很紧俏，卖得很快的，不交订金的话如果有别人要就只能卖给别人了。”

    他再次感受到菲娜的鄙视目光，好像是在说：大言不惭！明明整个上午都没顾客！

    他释放出自己的强大气场（假设有的话）予以回应：这是销售技巧懂吗？

    江千雪小碎步跑到幼猫们附近，指着一只银色虎斑猫说：“是这只？”

    张子安点头。

    “老板，这只和这只哪个好？”迟迟无法做出决定的凹凸慢和油炸包子也有些着急了，指着英短和美短问。毕竟英短有两只，美短只有一只，被人抢走的话就没了。

    “没有什么‘好’或者‘不好’，单看你喜欢那一类的。”张子安见他们确实也有较强的购买意向，认真地解释：“这些猫都很亲人，但黏人程度不同。那只暹罗最黏人最活泼，一刻不跟主人在一起都不行；美短居中，黏人但是不闹腾；英短会给你一些私人时间……”

    他的手指依次指向暹罗、美短和英短，想再加上一句与波斯猫的比较，却发现最后指了个空，波斯猫刚才所处的位置此时空无一物。

    嗯？波斯猫躲哪去了？

    突然，他感受身后那道拥有强大存在感的凌厉气场也消失了。

    “店长，你那只猫要跑啊……”进店后一直没怎么说话的雷霆崖大酋长指着门口。

    菲娜不知何时已然悄无声息地来到门口，尾巴如军刀一般笔挺，全身的肌肉绷得很紧，碧绿色眼眸如深不见底的寒潭，倒映着一个有些慌张的男子身影。

    老板阿飞尴尬地站在门口，他左移一步，菲娜挡在他前面，他右移一步，菲娜依然挡在他前面。

    正是一天中阳光最强烈的时刻，菲娜沐浴在阳光下，每一根毛发末端都闪闪发光，耀眼生花，看上去简直如同黄金铸成。

    老板阿飞回头，见大家的视线都集中在自己身上，勉强笑了笑，说：“老弟，这猫是你养的？怎么不好好管管？拦住客人不让走，算是怎么个道理？连自己的猫都管不了，看来你所谓的顺从也是言过其实罢了……”

    张子安叹气：“你别瞎**了，先把你衣服里藏的猫交出来吧。”

    老板阿飞有啤酒肚，此前他的夹克一直敞着怀，现在却已经拉上拉链，胸腹交接的位置有什么东西在蠕动。刚才他趁众人的注意力全放在英短和美短身上，悄悄将落单的波斯猫藏入怀里，准备偷偷溜掉，谁想却被这只警惕心超强的金色猫给发现了。

    嗯，自从张子安告诉菲娜，把幼猫们卖出去不仅可以让它们过上被人类奴仆小心伺候的美好生活，还可以换来小钱钱，它就对推销幼猫变得比张子安还要积极。

    居然敢占这只装逼拜金猫的便宜，真是想多了。这不就是太岁头上动土吗？

    “卧槽！偷猫贼！”

    “偷猫死全家啊！”

    “抓住，怼死他！”

    直播间里再次沸腾！

    这可是现行犯罪被抓了个正着啊！

    江千雪难以置信地瞪着老板阿飞，养尊处优长大的她实在无法理解，刚才这人明明还打赏了几千块钱的礼物，怎么一转眼就为了一只猫而犯下偷窃罪？

    就连不愿意惹事生非的雷霆崖大酋长都攥紧了拳头。

    见犯了众怒，老板阿飞刷地冒出一身汗。如果是一只普通的猫，他断不会如此铤而走险，但是他有个朋友是开猫舍的，如果能将这只会走8字的波斯猫卖给朋友当种猫，没准儿能从朋友那里忽悠来好几万呢。

    摆在他面前的有两条路，一是把幼猫交出来乖乖认错，乞求众人的原谅，向店长讨饶，求店长别报警，二是……

    反正这些人也不认识自己，都是从论坛上聊来的，大不了以后不上论坛了！

    想到这里，他把心一横，见众人离自己不算近，他噌地就跳了起来！

    别看他大腹便便，年轻时可是踢足球的，身手相当灵活，这一跳使出昔日争顶头球的技术，跃起很高，想从菲娜的头顶跳过去……

    可惜还是那句话，人跟猫比灵敏那是找死。

    刚刚起跳，菲娜就从他眼前消失了！

    他在空中，忽然感觉后背一沉，一股凶猛的力道扯住了他后颈部的衣领，继而如同裂帛般“嗤啦”一声，他的帆布夹克被从后背剖成两半，断裂处如手术刀切开的一样平滑！

    不仅是夹克，那股锋利无匹的力道继续下沉，牛皮腰带顽抗了半秒钟，也被豁开了，接着是他的裤子……

    得益于多年来踢足球的系统训练，靠着明显占优的体重，老板阿飞虽然在空中被弄了这么一下，但落地时却勉强保持住了平衡，踉踉跄跄地奔出好几步。

    他扭头一看，众人和金色猫都没有追上来，迈开腿想继续跑，却马上被脱落的裤子绊了个狗啃屎，差点磕掉门牙，屁股朝天栽倒在地上。

    江千雪红着脸，别过头不看，只用手机远远对准老板阿飞。

    “卧槽！好白的屁股！”

    “这姿势太销魂了！”

    “哈哈哈哈！”

    “硬了……”

    “已撸！”

    “我受不了你们，口味太重啦！”

第52章 二到深处自然一

    老板阿飞的夹克成了肚兜，裤子已经落到了脚踝，姿势更是奇葩。大街上的行人纷纷围观，好多人拿出手机在拍照。

    他的头脑已经混乱成一团浆糊，什么也思考不了，只想着赶紧逃离这里。他提着裤子站起来，拼命奔到路边，用身体拦住一辆出租车，也不顾司机的惊愕，打开车门就钻了进去，然后催促司机开车！

    司机不明白发生了什么事，不过还是依言启动了汽车，一会儿消失在街道的拐角处。

    “次奥！让这傻x跑了！”

    “怎么没人追呀？”

    “应该把他逮住揍一顿再送进派出所！”

    “那个……有句话我不知当不当讲……”

    “有话就说有屁就放！”

    “我认识这个人，他是xi城区鑫淼汽修城的老板，真名叫刘什么的……我在他那里修过车……”【未来网游】

    “我靠！老哥稳啊，这下跑得了和尚跑不了庙了！”

    “这车你也敢修，老哥重口味啊！”

    “真是修车，不是干别的……”

    “我已经录下来了，刚才已经上传到我的微博和视频网站，名字是《宠物店的偷猫贼》，欢迎大家关注和转发！”【金华柒盈】

    那只险些被偷走的波斯猫，在夹克被剖成两半的时候已经落在了地上，左右摆头辨认了一下方向，喵喵叫着又跑回了宠物店，走到江千雪的脚边打了个呵欠坐了下来。

    张子安耸耸肩，“我说过了，我店里的猫不会逃跑的。”

    从始至终，他都没有离开躺椅，屁股像生了根一样。

    “这逼装得我服了！”

    “店长很6啊！”

    江千雪的直播间里盛况空前，人数已经超过6000了，不断有各种礼物飘落。

    王乾和李坤齐声赞叹：“天上天下，唯我师尊！千秋万载，一统三界！”

    张子安判定他们不是精神病而是中二癌晚期，连训斥他们都觉得多余，由他们病入膏肓自生自灭吧。

    “现在我觉得这两个二逼还挺可爱的。”

    “哈哈！”

    江千雪：“店长先生，这只我要了，那只美短我也帮人交订金。”她蹲在地上，给波斯猫搔着痒，波斯猫用前爪扒着她的手，惬意地翻起了肚皮。

    她不在乎这猫多少钱，只关心它乖不乖。她经常往外边跑，父亲工作又繁忙，买一只小乖猫给作为全职主妇的母亲解闷不是正好么？这只猫经历了刚才那样的事，既不乱叫也不慌张，性格非常温柔安静，一定会和母亲很投缘的！

    看到美短被订出去了，一直犹豫不决的油炸蘑菇和凹凸慢也有些慌了，油炸蘑菇转了一些钱到凹凸慢的支付宝，凹凸慢终于下定决心抱起一只英短说道：“店长，我要这只英短。”

    需要付款的时候，张子安可不能继续赖在躺椅上装逼了，他麻溜儿地蹦起来，拿出自己的手机，“支付宝转账还是现金付款？要不要其他的东西？猫砂、猫窝、猫砂盆、猫抓板、猫爬架、猫食盆、猫砂铲、猫包、还有猫粮？有没有带猫出国的需要？航空箱要个不？”

    这些杂货的利润率几乎是百分百啊，甚至有些更高！

    直播间里的观众瞬间无语。

    “靠！店长你的高冷到哪去了？”

    “累觉不爱了！”

    张子安如果看到这些弹幕，一定会说平时装高冷也就算了，该赚钱的时候还装矜持装高冷那不是傻x么！

    油炸蘑菇与凹凸慢商量了一下，决定只要猫包、猫砂盆和一罐猫粮，其他东西网购解决，这样比较经济实惠。江千雪则不管有用没用的全要了。

    直播间里很多人在给她打赏猫粮钱。

    “这店里的杂货倒是挺多，不过怎么没有猫耳和猫尾啊？只有猫铃铛。”

    “是啊，没有猫耳和猫尾怎么能叫宠物店呢？”

    张子安：怪我咯？你们家宠物店卖猫耳啊？

    “雪酱，下次戴上猫耳、猫尾还有猫铃铛，和波斯猫一起做个直播吧，观看人数肯定爆表！”

    两只全款的猫就这样被卖掉了，通过网络转账完毕，张子安将发票和宠物出售合同分别交给油炸蘑菇和江千雪。

    在他们办手续的时候，凹凸慢已经迫不及待地拍了三下手，然后打了个响指，满怀期待地看着英短，然而英短根本没有反应，有些迷茫地甩着尾巴。

    “店长，怎么没有用啊？我……”凹凸慢一下子急得快哭出来了，这英短可不便宜啊，难道是上当了？

    油炸包子刚接过发票等凭据，也是愣住了，怀疑地看着张子安。

    张子安对静观事态发展的江千雪说：“请你也试试。”

    江千雪拜托雷霆崖大酋长拿着手机继续直播，她也学刚才张子安的动作做了一遍，波斯猫同样没有反应。

    直播间里有人说起了风凉话。

    面对越来越多质疑的目光——只有王乾和李坤对师尊抱有绝对的信心，张子安微微一笑，对江千雪说：“得罪一下。”

    他先是拍了三下手掌，波斯猫的注意力一下子就集中在他身上了，即使周围人也能看出和刚才那慵懒的样子完全不同。接着，他伸出胳膊，在波斯猫的注视下，轻轻拍了两下江千雪的左肩。

    “好了，你再试一次。”他说。

    江千雪又拍了三下手掌，波斯猫不再盯着张子安，而是改成盯着她看。

    她打了个响指，声音不高，也不脆，但波斯猫却立刻开始在地上走了个8字形，回到原地后蹲坐在那里等待下一步指令。

    江千雪惊喜交加，她又拍了两下手掌，波斯猫身上的筋骨仿佛一下子软掉了，从士兵的气质转换为平民，再次恢复慵懒的样子，软绵绵地靠在她的脚边。

    “师尊！难道这是转移主人身份的法诀？”王乾和李坤惊呼。

    张子安没想到最先反应过来的居然是这两个二货，也不知道他们是真二还是假二，也许是二到深处自然一？

    其他人这才如梦方醒，直播间里一片哗然。

    “这个逼装得我猝不及防啊……”

    “喂！妖妖灵吗？这里有人在装逼，场面已经控制不住了！”

第53章 单身狗

    菲娜让老板阿飞当场出糗之后，就已经回到了店里，径自找了个最高的猫爬架蹿了上去，居高临下俯瞰整个店铺。

    张子安感觉到两股凛厉的视线盯着自己，知道菲娜对“转移主人身份”这个说法不太满意，心里暗暗吐槽这只装逼拜金猫太难伺候，但是他又惹不起，只得立刻纠正道：“不，其实这不是转移主人身份，而是说：你就是下一任火影……不对，是下一任猫奴，以后的铲屎大业交给你了！”

    听到这个新说辞，菲娜这才眯起了眼睛，看来是认可了。

    现场的众人和直播间里的观众都是一乐，认为这是张子安诙谐的说辞，调侃了几句也没有在意。

    张子安对凹凸慢和油炸蘑菇说道：“那么你们两个谁来接任铲屎大业呢？猫奴的身份只能由一个人继承，也只有一个人能命令你们的猫做特技。”

    不出意料，凹凸慢迫不及待地说：“给我！”

    油炸蘑菇点头，“给她。”

    张子安暗暗替这位百依百顺的男青年惋惜，以后他肯定位于家庭权力的金字塔底层，顺序从高到低依次是它、她、他，永世不得翻身。

    他下定决心以后一定要把女朋友训得服服帖帖，绝不能落到这般田地——当然，前提是先得有个女朋友。

    将身份转移给凹凸慢之后，她再次拍手一试，这次英短也乖巧地走起了8字形。

    油炸蘑菇和凹凸慢欢天喜地带着猫离开，刚出了店门就开始发朋友圈小视频……

    雷霆崖大酋长说道：“店长，你这只狗……”

    张子安脸色一变，就算我是单身狗你也不能当着面叫啊！

    王乾和李坤见师尊受辱，立刻摩拳擦掌准备替师尊出气——虽说师尊是半步金丹期的大能，捏死个凡人比捏死蚂蚁还轻松，但那不是会脏了师尊的手么？而且这正是显示自己忠心与诚意的大好机会！

    雷霆崖大酋长知道自己说错了话，慌忙改口：“不是，我是说你这儿的狗，是不是也能和猫一样做特技？”

    江千雪将手机镜头对准了展示柜里的萨摩耶与雪纳瑞。

    直播间里的观众也很期待。

    张子安干咳一声，“很遗憾，我没有训练它们。”

    “为什么？训练狗不是比训练猫更容易么？”雷霆崖大酋长追问。

    张子安严肃地说：“你说的没错！正是因为训练狗比较容易，所以我才没有训练他们。”

    “？？？？”雷霆崖大酋长cos黑人问号脸。

    张子安说：“训练猫很困难，因此我替顾客们代劳了；训练狗比较容易，因此我将机会和乐趣留给顾客自己。”

    “你们想想，训练宠物就像是教导自己的孩子学走路、学说话一样，是陪伴宠物成长过程中的一大乐趣，我怎么忍心剥夺呢？即使是猫，我也仅仅是开了一个头，相当于给猫来个启蒙教育，最终能训练到什么程度，完全在于顾客自己！”

    张子安的神态慷慨激昂，不知道的以为他在说要为中华之崛起而读书呢。

    他硬起脸皮，强行顶住菲娜鄙视的目光。

    众人皆恍然，店长果然是用心良苦，深谋远虑！想顾客之所想，急顾客之所急！

    王乾和李坤更是激动万分，“这就是所谓的‘师尊领进门，修行在个人’哪！”

    张子安深深长叹：“为了训练这些猫，我半夜两点才睡觉，凌晨四点就起床，将有限的生命奉献给无限的训猫事业……经过艰苦卓绝的训练，仅仅卖个成本价，即使这样还有人嫌贵……这还有天理吗？”

    都说倾心于事业的男人最可爱，众人肃然起敬。

    直播间里一片“店长保重身体啊”、“太感动了”、“不要太拼命了”的留言。

    萨摩耶amp;雪纳瑞：“exome？”

    尼玛这店长装起逼来不带打草稿的！

    它们可是将所谓的“艰苦训猫”过程看在了眼里，张子安完全像是傀儡一样跟在菲娜后面亦步亦趋，训练都是菲娜一手操办的。如果它们能说话，肯定会当场检举揭发张子安。

    它们急得在展示柜里团团乱转，想把真相告诉这些受骗的白痴，但众人却误以为它们也想参加训练，不禁莞尔。

    张子安算是理解菲娜为何时时刻刻一副装逼脸，这装逼的感觉真踏马爽！

    他在菲娜面前是被装逼的，但这不影响他在其他人面前装逼！

    雷霆崖大酋长泪流满面：“憋说了！我买还不行吗！”

    其实，今天他们组团的这五人，除了江千雪的初衷是为了户外直播以外，其他人本来就是有意购买宠物才来的，没几个人会闲得蛋疼纯粹为了看热闹而跑一趟。

    “我对狗不太懂，买哪个更好？”他挠着头问道。

    谈到宠物的选择，张子安严肃起来——这次是真正的严肃。

    “没有哪种更好。”他强调道，“只有哪种更适合你。与其询问狗的特点，不妨说说你的情况和需求，我可以给你一些建议。”

    雷霆崖大酋长想了想，有些不好意思地说：“我大学刚毕业，那个……暂时还没找到工作，想要个省心的，养起来容易一些的。哦，对了，我住三楼，是跟别人合租的，这个有影响吗？”

    张子安面露不悦，“这些都还好，不过你为什么要隐瞒最重要的情况呢？”

    雷霆崖大酋长愣住了，“我隐瞒什么了？”

    张子安报复性地一指：“你是单身狗。”

    雷霆崖大酋长受到一万点暴击伤害！

    直播间里的部分观众受到aoe伤害！

    “为什么？”他哭诉，“为什么你会知道？”

    张子安得意地笑，“因为你从进店到现在没看过手机，所以你是单身狗！”

    雷霆崖大酋长抹抹眼泪，“可自从我进店到现在，店长你也没看过手机。”

    张子安：“……”

    他指指《宠物百科》，“我在读书，而且我刚才用过手机支付宝。”

    雷霆崖大酋长一指：“店长你为什么要隐瞒呢，其实你也是单身狗吧！”

    他挺起胸膛：“来啊，互相伤害啊！”

    雷霆崖大酋长招架攻击并反击，张子安受到一万点伤害！

    张子安受到持续流血效果影响！

    直播间里的观众：

    “单身狗为何要伤害单身狗！”

    “在一起，在一起！”

第54章 友尽！

    狗咬狗，两败俱伤！

    张子安擦擦嘴边的血，淡然说道：“算了，这些先不提了。对于你这种情况，我个人建议雪纳瑞。迷你雪纳瑞这种小型犬很合适在室内养，室内的运动量对它来说就足够了。萨摩耶需要经常清洁，否则一身白毛就变成灰毛了。另外对于新手来说，萨摩耶若是训练不到位，闹腾起来太厉害，考虑到你还有合租室友，为了防止引起室友的厌烦而对你痛下毒手，还是雪纳瑞更适合一些。”

    雷霆崖大酋长泪流满面，“谢室友不杀之恩！”

    “而且你没有工作，雪纳瑞食量小一些。”张子安自以为委婉地说道。

    雷霆崖大酋长：“……”

    张子安：“我是说真的，大型犬花销很高的，一个月至少五六百，比大型单身狗还要高。”

    雷霆崖大酋长：“话题怎么又回来了，难道你hp回满了？另外店长你平时过的都是什么日子啊？”

    张子安免疫了这次攻击，说道：“就雪纳瑞吧，萨摩耶掉毛能掉到你怀疑人生。雪纳瑞虽然也掉毛但毕竟它体型小。这一切的前提是你养狗得到了室友的同意。”

    合租养宠物最麻烦的是你不知道室友是真心同意或仅仅是不好意思当面拒绝……

    雷霆崖大酋长：“这些我都了解，不过这些困难我都有信心克服，室友不反对，工作也已经有眉目了。我最关心的是，这两只狗哪种更受妹子欢迎？”

    张子安板起脸：“年轻人好好撸管，不要白日做梦！”

    尼玛这魂淡太机智了，走的是曲线脱单路线，醉翁之意不在狗啊！

    必须要趁早打消他的念头，不能让一个大好青年误入歧途！

    雷霆崖大酋长扬起手掌，“店长请你闭嘴，我没问你，也不认为你知道答案。”

    没错！他这只刚大学毕业的单身狗为何急着要买宠物呢，而且指名是买狗？

    很简单，因为狗需要遛，这是常识。买了狗之后，他可以每天牵着狗在租住的小区附近遛狗，也许能邂逅同样遛狗的女生，然后借着狗的话题聊起来，甚至更进一步以自己不懂如何养狗为借口要到女生的微信号。在小半年的时间里，双方的感情在交流中逐渐加深并互相吸引，最终摆脱单身狗的生活，在过年时可以领着妹子回家过年。

    遛猫的话，就很奇怪了吧？

    上面是他的a计划。

    他的b计划是，没事就在微博和微信朋友圈晒狗借此圈粉，很多女生都喜欢可爱的动物，没准儿其中就有哪个给他发来私信求探讨求交流呢？

    计划通！

    当然，愿望是美好的，能不能实现就是另一回事了……

    “小雪，如果是你的话，你更喜欢哪只？”雷霆崖大酋长扭头问江千雪。

    江千雪抱着波斯猫，看着他们嗤嗤地笑，直播间里热闹成一片。平时她需要挖空心思引导话题，第一次做直播这么轻松。

    突然被问到，她左右为难看了看萨摩耶和雪纳瑞，“呃，都很可爱啊……”

    雷霆崖大酋长追问：“如果是你的话，你更愿意养哪只？”

    这下直播间里的观众可不干了，有这么当着我们的面撩小雪的吗？这臭小子看上去人畜无害没想到是个撩妹高手啊！

    “问小雪干什么啊，你愿意养哪只就养哪只！”

    “听店长的准没错！”

    “随便牵上一只赶紧滚！”

    群情激粪！

    江千雪回想了一下张子安的介绍，说：“如果是我的话，我想要省心一点的，毕竟女生的时间比较紧张，我会选择雪纳瑞吧。”

    雷霆崖大酋长立刻同意，“那我就买雪纳瑞了。”

    直播间群众：“靠！真他妈不爽！”

    雪纳瑞欢呼：“店长威武！店长牛叉！”

    萨摩耶泪奔：“友尽！”

    由于体内的单身狗病毒发作，张子安磨磨叽叽很不情愿地给雷霆崖大酋长办理宠物出售手续。他越是这样，雷霆崖大酋长就对自己的计划越有信心。手续办妥之后，雷霆崖大酋长向小雪告辞，在张子安的小声诅咒中离开了宠物店。

    过了一会儿，通过江千雪预订美短的人也开车过来了，先是向小雪表达了感谢，然后很痛快地付了款。不过这人在家里已经养着一只猫了，因此没买其他杂货就告辞离开。

    一转眼，店里就只剩下江千雪了。至于王乾和李坤，中二病无人权。

    江千雪看时间差不多了，就对着手机说：“小雪今天的户外直播就到这里为止了。如果大家喜欢小雪的直播，请关注小雪的直播间。”

    直播间的观众一听，马上开始打滚儿耍赖。

    “雪酱雅蠛蝶！”

    “再播一会儿吧，小雪！”

    “下次直播是什么时候啊，我要上闹铃！”

    “下次要我看小雪戴猫耳！不然我就躺在地上不起来！”

    张子安凑近几步，不太好意思地说道：“能不能让我说几句话？”

    江千雪把手机对准他，“请。”

    他清了清嗓子，“插播个广告，本店不仅出售宠物及宠物用品，还提供猫咪的洗澡服务，如果有这方面需求的顾客，不妨来本店一试，一定会给您不一样的体验。”

    “靠！店长你的表情为什么色迷迷的，不会趁我们家猫洗澡时做一些坏事吧？”

    江千雪重新将镜头对准自己，笑道：“店长的猫很好，广告也很有诚意，大家有时间的时候不妨来试试哦。”

    她右手持手机纹丝不动，左手从身侧旋至胸口，上身对着手机镜头鞠躬，姿势非常优雅。

    “谢谢大家对小雪的支持！关于下次户外直播的时间和内容……暂时还没有决定，请大家关注小雪的微博和微信公众号！”

    “see_you_next_time！”

    她结束了直播，一回身，看到店长正在学她刚才的姿势，却怎么也学不到位，不由地扑哧一笑，“店长先生，小心闪了腰！”

    张子安一脸尴尬地站直了，“咳咳！想当年我还学过体操呢，果然是老了。”

    现在只剩下萨摩耶愤愤不平地独自吐槽了：“exo_me？”

    你丫唯一学过的体操是第九套广播体操吧！

    张子安瞪了一眼不停呜呜乱叫的萨摩耶，对江千雪说：“这些宠物用品是现在带走吗？如果不方便的话你可以留下地址和电话，我给你邮过去，不过因为东西多而且沉，运费需要到付。”

    江千雪想了想，犹豫了一下说道：“我还是留下地址和电话吧，不过老板你要帮我保密哦。”

    张子安觉得现在的主播派头真大，跟电影明星差不多了，“本店的宗旨是绝不对外透露顾客的私人信息。如果很在意个人隐私的话，你也可以寄放在这里，什么时候方便了再找朋友帮你拿走。”

    江千雪不差钱，也有很多观众，但说到现实中靠得住的朋友……似乎还真没几个。

第55章 矿泉水，我只喝依云！

    江千雪有些犯愁。

    若是邮到父亲公司倒是可以，但父亲肯定会把这些宠物用品全扔掉。

    “算了，还是邮给我吧。”她写下自己家的地址与电话。

    张子安接过纸条扫了一眼，地点似乎是滨海市著名的顶级别墅区。

    现在当主播这么赚钱？收入都能买别墅了？

    他很郁闷，认真思考起来自己要不要也当主播试试，不过他能直播什么呢？四体不勤五音不全，玩游戏也很渣，直播给猫铲屎？

    江千雪用猫包装着波斯猫，向张子安挥手告别，离开了店铺。

    店铺又安静下来。

    张子安长出一口气，“所以说，你们两个还戳在这里干什么？”

    王乾和李坤纳头便拜，“弟子求师尊将我们收列门墙！”

    对于这种中二癌晚期的患者，唯一的治疗方法大概就是送到羊教授那里去电疗。

    张子安点头，“我看你们纯粹是闲得蛋疼，那这样吧，你——”他指王乾，“你去超市给我买些鱼回来。”

    他又指李坤，“你去买箱矿泉水，要依云的。拿着购物小票回来我给你们报销。”

    这对中二病患者喜出望外，师尊此举定大有深意，也许是要炼制绝世丹药？师尊既然将如此重任交给我们，一定是被我们的诚意所感动！只要我们精诚所至，何愁金石不开？终有一天，师尊肯定会将高级驭兽术和其他仙家法术传授我们！

    二人齐声说道：“谨遵师命！为师尊赴汤蹈火再所不辞！”

    擦！让你们跑趟超市就成赴汤蹈火了？

    “师尊，恕弟子鲁钝！鱼是要什么鱼？”王乾小心翼翼地说道。

    要什么鱼啊……张子安也拿不准，问菲娜它也不一定能说得明白，毕竟古时候的鱼和现在的鱼名字大概不同。

    想了一下，他说：“罗非鱼吧，要去骨的。”

    “谨遵师命！”

    王乾和李坤果然是精力旺盛得无处发泄的大学生，腿脚很快，一转眼就没影儿了。

    不一会儿，他们气喘吁吁地跑了回来。王乾拎着一袋罗非鱼，李坤扛着一箱依云水。

    张子安给他们报销了，还每人额外多给了20块钱。

    付出就应该有回报。他虽然抠门，但也不至于抠门到这种地步。

    “好了，你们两个都是在校大学生吧？赶紧滚回去上课，以后上课时间不许你们过来！期末要是有一门挂科就永远别想进我的店门！”

    他冷着脸命令道。

    王乾和李坤冷汗淋漓，他们对视一眼，只得无奈遵命，“是，师尊！”

    等他们走了以后，躲在二楼的星海悄悄从楼梯拐角处露出头，“子安，人都走了？”

    张子安对它招了招手，“都走了，下来吧。”

    星海数了数，幼猫只剩下一只英短和暹罗，幼犬只剩下一只萨摩耶，“大家，变少了。”

    张子安安慰道：“没关系，这里会越来越热闹的。”

    星海的眼睛眯了起来，“星海喜欢热闹！大家一起捉迷藏！”

    “没问题，等我吃完午饭，咱们就玩捉迷藏！”

    张子安一回身，看到猫爬架上的菲娜已经悄无声息地跳了下来，围着装罗非鱼的袋子嗅啊嗅的，用爪子扒开外层的塑料袋仔细看。

    “熟悉的味道。”它说。看样子对罗非鱼还挺满意。

    菲娜对付老板阿飞时，展现出非凡的灵敏。当时，老板阿飞在它面前跳起，想从它头顶跃过，它没有助跑，原地起跳，与老板阿飞于空中交错，后腿一蹬玻璃门变向，在空中转折，眨眼之间就出现在老板阿飞的身后，灵敏非凡。即使人类能模仿出这种动作，也绝不可能做得如此行云流水浑然天成，这是铭刻在基因里的东西，不服不行。

    打个比方的话，就像传说中的超级兵王回归都市那种感觉吧。

    张子安用裁纸刀打开依云水的外包装箱，取出一小瓶来，实在是有些心疼。尼玛我自己喝过的最高档的矿泉水也只是农妇山泉，现在还要给猫喝进口矿泉水。

    他拧开瓶盖，蹲下来倒满菲娜的专用饮水盆——其他那几只幼猫从不敢觊觎菲娜专用的物件，而星海又不需要吃喝。

    “啧啧，到底是进水高档矿泉水！这水质清澈，幽香扑鼻，沁人的凉意透过瓶身传来，令人如沐春风……不行，我编不下去了……”

    他给自己进行心理暗示，无非是想抚慰自己受伤的心灵，让自己觉得这水果然是物有所值……只可惜他怎么看都看不出它和一块钱一瓶的水有什么区别。

    菲娜在身后扯了扯他的衣服，所幸没伸爪子，否则他的衣服又废一件。

    “本宫问你，那些人怎么没付钱就走了？”

    它面若冰霜，碧绿色的眼眸中幽光更盛，看得出来它对这个问题已经忍了很久了。它不时地抽抽鼻子，向门外斜睨一眼。只要张子安的回答不令它满意，它随时可能由招财猫化身为讨债猫，追踪那些人过去，直到把钱或者幼猫要回来为止。

    张子安愣了一下才明白它的意思，解释道：“现代社会的大额交易很少通过钞票来进行，因为没人随身带那么多钞票，既不方便又容易被贼惦记。我们刚才是通过第三方进行的交易，第三方家大业大，以其信用保证交易的公平。钱已经存进了我在第三方开设的账户里，随时可以提取出来，换成钞票。”

    它歪头消化了一会儿张子安的话，盘旋在身侧的凌厉气势才缓缓退去，尾巴一甩，走到饮水盆那里喝水去了。

    张子安再次确信，绝不能试图占它的便宜。

    它是真渴了，一口气喝下半盆，舌头灵活地舔干净嘴与胡子上的残水，留下一句装逼的评语：“这水还凑合。”

    擦！一瓶10块钱的水就换来个中评！你咋不上天呢！

    张子安的拿手菜只有两种，炒鸡蛋和泡方便面，今天他要挑战一下烤鱼。

    去外面的烤鱼店买现成的当然方便，但一来不知道那店里的鱼是否卫生，二来比自己做要贵，三来那种烤鱼佐料里盐太多，不适合给猫吃。

第56章 烤鱼

    王乾买来的罗非鱼带着冰碴儿，已经去头去尾去鳞去骨去内脏，是刺身级别的，直接吃都可以，正是张子安要求买的那种。

    鱼身纹理清晰细腻，新鲜无异味，按压手感富有弹性，肉质肥嫩，最厚处约一指，看得出来他买时还挑选过，不是随便买了点儿回来。这小子办事还算靠谱，只是脑子长残了。

    张子安把店门虚掩，这样如果有人推门而入猫铃铛就会叮当作响。

    他拎着罗非鱼上了二楼，来到厨房。菲娜紧紧跟在身后，眼睛盯着购物袋，似乎已经垂涎欲滴了，不过在张子安看它的时候立刻又换回淡定装逼脸。星海也跟着，不过星海纯粹是因为好奇。

    把购物袋放到厨房的流理台上，菲娜也一下子蹿了上来。它的身体里蕴藏着无穷的爆发力，使用起来却非常精打细算，不肯浪费一丝一毫。

    厨房仍然保持着以前的样子。

    张子安不怎么来厨房，因为他总会在那里看到母亲围着围裙忙碌的身影，听到锅碗瓢盆组成的协奏曲，闻到油卤酱醋的味道。

    民以食为天。一个家庭里，生活气息最浓重的地方无疑就是厨房。

    而现在，厨房里什么也没有。

    门后挂着母亲的围裙，早已经洗得失去了本来的颜色，只能依稀看出有个小熊的图案。

    哦，对了，看到歪七扭八的针脚，他想起来了。这件围裙是他在小学上手工课时由老师领着缝制的，后来作为节日的礼物送给了母亲。

    一晃差不多20年过去了，母亲仍然在用它。

    张子安摘下围裙，给自己穿上，感觉到母亲似乎就在身边，手掌轻轻覆上了他的手背。

    “好，来做饭吧！”他振奋精神。

    只有快快乐乐地活下去，才会让父母的在天之灵安心。

    烤鱼算是比较简单的菜，现在网上有很多教做菜的app，随便下载一个就行。

    罗非鱼有些宽，他从中间片了一刀，然后按照app上的教程用葱段、姜沫、料酒和生抽腌制，没放盐，用少量酱油代替。

    等待腌制的时候正好淘米，用电饭煲蒸米饭。

    菲娜对各种佐料非常好奇，嗅来嗅去，胡子都快贴上去了。

    张子安突然产生一个恶作剧的念头，比如拿些胡椒粉出来让它闻闻……不过考虑到自己的生命安全，还是不要作死了。

    “你以前吃的烤鱼都放什么佐料么？”他问。

    菲娜摇头，“烤鱼就是烤鱼，在石板上烤的，下面垫着棕榈树的树叶，上面放着切碎的橄榄和波斯椰枣。”

    妈蛋！真特么会享受！

    不过好歹知道了菲娜以前的大致生活区域了，有海，能吃到新鲜的罗非鱼，有橄榄树和棕榈树，离波斯也不远。

    电饭煲开始蒸饭，他将腌制的罗非鱼放到烤箱的烤架上，烤盘则放在下面接油。

    拉开烤箱的时候，星海“喵呜”一声吓得逃出了厨房，在走廊里战战兢兢探出脑袋，“星海讨厌黑匣子……”

    “不是黑匣子，你看，里面是有灯的。”张子安启动了烤箱，内置的照明灯亮了起来，将烤箱内部照得清清楚楚。

    星海贴着墙边回到了厨房，不过仍然不太敢接近烤箱。

    烤箱嗡嗡地运行起来，菲娜甩着尾巴，头颈前探，很是审慎地观察着。

    “感觉不到热气。”它评价道。

    “那当然，这东西可比石头不知道好到哪里去了。”张子安头一次为现代科技而自豪，能在这家伙面前装一次逼就不虚此生了。

    “又不是你做的，得意个什么劲儿！”菲娜马上又摆出鄙视脸。

    靠！总是这么一针见血！

    张子安心里苦，仍自强辩道：“你怎么知道不是我做的？”

    “你做的还会在使用之前一脸白痴的样子观察刻度么？”它干脆扭过头去。

    被黑出翔了啊！

    算了，我不能和猫一般计较！张子安安慰自己受伤的心灵，装作很认真地观察烤箱内的情况。

    第一次亲手烤东西，可千万不能烤糊了，不然在这只装逼拜金猫的面前就更没面子了。

    不论是烤什么，火候的掌握都是最重要的，特别是鱼啊肉啊这种切片的薄厚影响很大的食物。

    烤了一段时间之后，鱼身开始变色，金色的油脂从鱼肉最肥嫩的位置渗出，凝聚成形，滴答滴答地落在底下的烤盘里。

    即使隔着烤箱，香气也渐渐满溢而出，张子安的肚子也咕噜叫起来。

    停下烤箱，张子安戴上厚手套，警告菲娜说：“不要碰，很烫。”

    他取出烤得半熟的鱼肉，又正面反面在佐料盘里蘸了蘸，再次送入烤箱。

    菲娜的眼睛一错不错地盯着烤鱼，不停地伸舌头舔嘴唇，前爪抬起又放下，若不是它足够矜持可能就直接扑上去了。

    这时就很关键了，宁愿火小点也绝不能烤糊了。

    张子安观察到第一缕焦痕在鱼身的边缘处出现时，就马上关掉了烤箱。

    取出烤鱼，他闻了闻，没有明显的焦糊味，火候掌握的应该还不错。

    装盘，如果有些香菜、芹菜、西兰花、柠檬之类的作为点缀和提香就更好了，可惜他回到滨海市之后还没有去买过菜。

    米饭也蒸熟了，打开电饭锅的盖子，热腾腾的白气冲天而起。

    给自己盛上一碗，一回头，尼玛它已经把头埋进烤鱼里了！说好的矜持和贵族气质呢？

    不过，菲娜刚舔了一下烤鱼，就被烫得往后缩。

    猫的舌头对温度超敏感，所以日语里形容人怕烫经常说“猫舌头”。

    “我给你切开，晾一下再吃！”他提醒得晚了，只换来菲娜充满怨念的一瞥。

    他把菲娜的那份烤鱼切成小拇指指甲盖大小的鱼块，加速降温，并且适合它嘴的大小。

    将两份烤鱼和一份米饭放上餐桌，菲娜直接从流理台上凌空跃到餐桌上。

    星海在二楼的各间屋子里乱蹿，大概是为了一会儿的捉迷藏做演习，其实就算它不演习也能吊打张子安。

    “温度差不多了，请吧。”

    他拿起筷子说道。

第57章 人不如猫

    张子安话音未落，菲娜就已经呼噜呼噜地开吃了。

    没有配菜，猫又不吃米饭，实在是有些寒酸。

    他想了想，冰箱里还有些鸡蛋，就又做了两份鸡蛋羹，趁热将其中一份切碎了之后摆在菲娜旁边。

    “不要总吃鱼，那还有鸡蛋。”他说，但是菲娜充耳不闻，仍然只顾着吃鱼。

    我跟猫讲什么道理！他无奈地笑了笑，然后去冰箱里拿了一小块天然黄油，用勺子拨开菲娜的碎鸡蛋羹，在中心处挖了个小坑放入，然后再用碎鸡蛋羹盖上。

    不一会儿，黄油被热热的鸡蛋羹融化，香气流溢而出。

    菲娜从烤鱼盘里子抬起头，疑惑地盯着盛鸡蛋羹的碟子，不时地抽一下鼻子。

    “你做了什么？”它问。

    张子安故作神秘地笑了笑，“魔法。”

    菲娜本想对他做一个鄙视的表情，不过天性的好奇还是压过了一切，它试着尝了一口黄油鸡蛋羹，似乎很对它的胃口，扔下鱼又开始呼呼噜噜鸡蛋羹。

    “我帮你倒在一起吧。”张子安先征得它的同意，他可不想被它来上一爪子，要知道很多猫是非常护食的。见它没反对，他将烤鱼块倒在碎鸡蛋羹里。

    菲娜吃得很开心，头都顾不上抬。张子安也开始吃自己的那份饭。

    由于鱼肉腌制的时间短，他觉得有些淡，不过大概正好符合菲娜的口味。

    人吃着咸淡正好的东西，猫就会觉得咸，而人吃着觉得淡，猫吃着就会正好。

    猫对脂肪的需求量比人大，因此黄油这种几乎是纯脂肪的食物对它们很有吸引力，是对付偏食猫的不二法门。不过前提是天然黄油，奶油做的那种，而不是人造黄油，那是植物氢化油，人吃了都有害，更别说猫了。即使是天然黄油也不能吃多了，否则拉肚子。

    菲娜就算再狂霸酷帅吊炸天，终归也还是一只猫。

    自从父母去世后，他这还是第一次重新回到餐桌边吃饭，平时总是小饭馆或者外卖解决。他知道这不好，但总没有动力自己试着做饭。

    感谢星海，你令我振作起来。

    感谢菲娜，你令我的生活重归正轨。

    ……

    吃完午饭，菲娜抹抹嘴擦擦胡须就跑到张子安的卧室，跃上窗台晒着日光浴消食，不一会儿就开始呼呼大睡，反正张子安也没指望它帮着刷盘子。

    收拾完餐具，他和星海玩了几局捉迷藏，战绩当然是完败。

    这当中来过一两个客人，不过没什么购买欲望，只是随便看了看就离开了。张子安躺在躺椅上休息，一会儿打个盹，一会醒来喝点水上个厕所玩会儿手机，一会儿再打个盹，除了叫快递过来收件之外，没干什么有意义的事。

    偷得浮生半日闲，一下午的时间很快就过去了。

    生活就应该这样，富甲天下固然人人称羡，采菊东篱下悠然见南山同样也是一种生活方式，谁又能断言前者一定比后者好呢？

    ……

    等天色擦黑，张子安估摸着不会有顾客了，便早早地锁了店门。

    晚饭还是鱼，也没别的东西可吃。

    张子安做饭的时候，顺手打开了电视，想看看本地的新闻。

    足足睡了一下午的菲娜敏锐地捕捉到了陌生人的声音，耳朵一动，立刻睁开了眼睛，未开灯的昏暗卧室内亮起两颗绿莹莹的宝石。

    扒开卧室的门，它循着声音来到厨房，目光立刻聚焦在那台24寸的小屏幕液晶电视上。

    起居室里有大电视，这台小电视是为了母亲做饭时不无聊而安装的，厨房里电视屏幕太大反而碍事。

    和很多年轻人一样，张子安也很少看电视。

    “那个人是怎么钻进去的？”菲娜盯着电视里本地晚间新闻的播音员。

    它围着薄薄的电视绕了几圈，还用猫爪拨弄了一下，幸亏电视是固定在墙壁上的，不然没准儿会被它碰倒。

    “这是电视，也是现代科技的产品——当然也不是我造的。它能将远处的画面实时传送到各家各户，你看到的这个人，其实是在好几公里远的电视台里。电视台就是负责制作电视节目的机构。”

    菲娜哼哼了几下，也不知它听懂了没有。

    播音员说道：“下条新闻。这是今天在网络上传播的一个视频，有人在本地的一家宠物店里试图偷小猫，结果反被‘猫’抓了个现行，正巧有人在宠物店里直播，热心网友将视频录制下来放到了网上，观众们请看——”

    画面切换到网友上传的视频，由于上传到视频网站时经过了压缩，画质并不是特别清晰，但足以将事情的经过和一些细节看清楚。

    电视台还在视频画面中配上了微博一些网友的精彩回复。

    “厉害了word猫！”

    “又漂亮又能干，求宠物店地址，这猫请给我来一打儿！”

    “都说狗看家护院，我看这猫比狗还能干啊！”

    “我家的一定是假猫……”

    张子安很郁闷地发现，视频的关注点完全是菲娜，而他在躺椅上运筹帷幄的淡定身姿则被干脆地剪掉了。

    画面切换回电视台直播室，播音员笑容满面：“看到这个视频的时候，我的同事们也是惊叹不已，也许这就是传说中的‘别人家的猫’吧。”

    播音员快速低头换了张稿件，继续说道：“关于视频中的偷猫嫌疑人，热心网友已经查明了此人的身份，是本地一家汽修城的老板。有消息说，此人欠下了数十万元的债务，一直靠拆东墙补西墙借贷维持着，目前多位债主已经到汽修城门口堵门。视频曝光之后，此人不知所踪，据传已经弃家跑路。”

    “一根稻草能压垮一头骆驼，一只猫能搞垮一位老板。如果没有发生这件事，也许这个老板的真面目还要很久才会被揭穿，他还会借更多的贷，骗更多人的钱。有债主看到这个视频之后报了警，目前警方已经介入，相信不久之后就能将此人抓捕归案。”

    “下一条新闻——”

    张子安默默地关掉了电视。

    菲娜那张装逼脸更加趾高气扬，已经进化到不说话也能装逼的地步了！

    这世道，人不如猫！

第58章 遛狗的金叔叔

    中午选了个没去过的小店解决完午饭，江千雪确定这家店的饭菜质量达不到直播的标准，然后坐着出租车到海边，在沙滩上跟波斯猫玩了半天，这才回家。

    下了出租车之后，她拎着猫包跟别墅区的警卫说，一会儿有她的快递，代她签收一下，不用打电话通知她，她有时间的时候过来拿。

    这个别墅区的住户非富即贵，警卫们谁都惹不起，当然不敢说“不”。

    别墅区里道路宽敞，干净整洁，环境优雅，绿化率高，二十年树龄的梧桐是从外地整批运来移植的，中央还有一座小型的人工湖，跟小公园差不多，只是太静了，等闲遇不到一个邻居，即使遇到也是匆匆而过，就像一下子由充斥着烟火气息的人间来到了广寒仙境。

    广寒虽美，却有些寂寞。

    一个物业员工推着锄草机修剪草坪，不远处有位中年人在遛狗，遛的还是号称“撒手丢”的哈士奇。那人穿着件很普通的白衬衣，脚上还穿着拖鞋，看上去跟普通小区里的中年大叔没什么区别，但是能在这个小区悠闲地遛狗说明他的身家至少上亿。

    哈士奇在这个小区里是不会撒手丢的，也不用担心撒欢时被车撞到，真丢了也会有警卫去负责找。

    大概是嗅到了波斯猫的味道，哈士奇隔着老远就颠颠地冲她跑了过来，围着猫包四下乱转。江千雪怕波斯猫被吓到，挥手驱赶哈士奇：“去去，一边玩去！”

    哈士奇又摆出一副嬉皮笑脸自来熟的表情，眼睛瞪得溜圆，摇头晃脑就是装听不懂。

    就在这时，猫包里突然探出一只小小的猫爪，冲着哈士奇的脸就挠了过去。哈士奇就像是肚子上被狠踢了一脚似的，四脚离地，整个腰身弓着向后跃，险险躲过这一爪。

    哈士奇兜着圈子退后好几步，尾巴也垂了下来，摆出思考狗生的严肃脸，就像是在说：尼玛，这套路不对啊。

    不知为何，她总觉得这副表情神似那个宠物店的店长，不由地嘿嘿一笑。

    （画外音：躺椅上的张子安一个喷嚏坐起来，谁咒我？尼玛躺着也中枪！）

    中年男人也背着手缓缓溜达了过来，“小雪回来啦！”

    江千雪乖巧地应声道：“金叔叔好。”

    她知道这个男人是位老板，跟她父亲很熟，她只知道他姓金。

    不过这年头到处都是老板，天上掉下个石头能砸着七八个老板，就连上午宠物店里那个偷猫贼也是老板。

    就算这姓金的是老板，大概也是属于甩手掌柜的那种，不止一次大白天在小区里遇到过他遛狗。他的公司这样下去真的没问题吗？她觉得父亲那样整天在公司里从早忙到晚的可能更让员工们放心。

    从海边玩回来之后，猫包的拉链没有完全拉严实，留着一点空隙，这时波斯猫把脸凑到空隙边，左右寻找刚才那只贱狗。别看它小，还真不怂。

    “哟，这是刚买的猫啊。”金叔叔看了看露出的半边猫脸。

    “嗯，买回来解闷的。”她说。

    “哈哈，以后这小区里要上演猫狗大战了，不过热闹点儿也不错，这小区哪都好，就是太安静了。”

    哈士奇是典型的遇强则弱遇弱则强，它刚才以为猫包里是只大猫，有些怂，不过从露出的猫脸来看是只幼猫，立刻又腆着脸过来骚扰了。

    金叔叔呵斥了它一声，它悻悻地卧倒在草坪上，像个受委屈的小媳妇。

    “啊，金叔叔你的哈士奇训练得不错呀！这么听话。”江千雪有些意外。

    “那是，训练狗很有意思的，训好了也特有成就感。”金叔叔呵呵笑着，“我是不知道小雪你想要宠物，不然就找人送你只纯种的阿拉斯加。”

    江千雪摆摆手，“不用了，谢谢金叔叔。我之前也没想买猫，看见了之后觉得特别喜欢，就买了下来，而且这只猫也特别听话，宠物店店长已经提前训练好了。”

    金叔叔听得眼睛有些发直，真没听说过哪家宠物店卖宠物前还帮忙训练的。

    江千雪虽然已经成年了，但由于父母一直把她保护得很好，仍然是小孩子心性，得到新玩具总是忍不住想要炫耀一下。

    “金叔叔你看好你的狗哦。”她说着，把猫包放在草坪上，看了看哈士奇没有蹿过来的意思，就打开了猫包，把波斯猫抱了出来。

    “啧啧，这猫够小的，才四五个月大吧？这能训练？”金叔叔的语气里带着疑惑。

    “嘿嘿，您就瞧好吧！”

    波斯猫在猫包里待了挺久，又来到一个陌生的环境，旁边有个陌生男人，它有些发懵，分不清东南西北，杏黄色的眼睛戒备地盯着哈士奇，奶声奶气地小声叫唤。

    “来来，雪球，不怕，咱们给金叔叔表演一下特技！”雪球也是江千雪一拍脑袋临时想出来的名字。说着，她拍了三下巴掌。

    波斯猫不知道自己被起了个“雪球”的名字，不过主人拍三下手表示让它准备好这件事已经灌注入它记忆的最深层，优先于任何事情。

    雪球立刻换成了标准的坐姿，蹲坐在草坪里，双眼紧盯着主人，等待下一步指示。

    “哟？还行啊……”金叔叔以为这个坐姿就是训练成果了，不由地点头赞同，毕竟这么大点儿的小猫能训练成这样已经非常难得了。

    江千雪啪地打了下响指，雪球立刻在草坪上走起了8字形，一圈走完正好回到原点，恢复了坐姿。

    金叔叔的眼睛瞪得溜儿圆，表情跟他的哈士奇有一拼。

    别人不知道这意味着什么，他可是清楚得很，因为他就打算以后将“走8字”作为进阶来训练哈士奇。

    狗是可以训练“走8字”的，但那更应该被叫做“绕8字”，一般是在两个固定物体之间绕来绕去，经过长时间的强化训练形成条件反射，听到主人的口令，看到熟悉的固定物体，立即执行条件反射。

    刚才这只猫是在平地上“走8字”，这可是比“绕8字”又不知道高到哪里去了！

    没有作为参考物的固定物体，单纯靠主人的口令就执行条件反射，简直就是神乎其技啊！

第59章 哔了狗

    金叔叔心里琢磨，要是只成年猫也就算了，这么小的一只猫，就算从断奶开始训练，又能训练几天？

    更何况猫比狗难训练得多！

    金叔叔扭头看了一眼哈士奇。

    哈士奇：“？？？？”

    金叔叔：“……”

    江千雪没养过宠物，更没训练过宠物，她不知道这到底有多难，她只是觉得好玩而已。

    她又打了个响指，雪球立刻又走了一次8字形。

    金叔叔的心情只能用哔了狗来形容，尼玛两次8字的大小形状几乎没有走样儿！

    他暗自思忖，真不愧是江氏集团的千金，眼光高得很！寻常的宠物她肯定是看不入眼的。幸亏刚才没把话说满，要是她说行，你送我一只会走8字的阿拉斯加吧，他从哪找去？

    他收拾起轻视的心情，再也不敢小瞧这只貌似普通的波斯猫，小心地询问：“这猫是多少钱买的？至少得这个数吧？”

    他伸出三根手指，意思是估计得三万。品相和血统放在一边，能训练成这样的猫，不出高价主人肯定不舍得卖。

    小雪摇头，笑道，“3千块钱可买不了，花了1万2呢。”

    金叔叔：“……”他有第二次哔哈士奇的冲动了。

    哈士奇呜咽一声，把尾巴夹在两条后腿之间，护菊花，保平安。

    小雪拍了两下手掌，解除了雪球的训练状态，然后将它抱回猫包里，拉上拉链。

    金叔叔一拍脑门，突然恍然大悟，原来如此！

    肯定是猫的主人有意讨好江天达，因此才把猫低价卖给江氏集团的千金！

    错不了，肯定是这样！

    他以一个成功商人的思维来思考这件事，立刻就理清了头绪。

    不过他又暗暗替猫的原主人惋惜，这事做得不地道，你既然想讨好江家，就干脆把猫送给人家得了，干嘛还要画蛇添足地收那1万2呢？现在这人情就打了折扣。

    他断定办这事的肯定是个年轻人，有经验的中老年人是不会犯这种错误的。

    小雪嘿地一声拎起猫包，冲他挥手：“金叔叔，我先回家了啊，拜拜！”

    金叔叔心不在焉地点点头，盘算着下一步怎么训练自己的哈士奇才能挽回面子。

    哈士奇表示，它此时的心情用一句话来概括，就是想找另一条狗来哔一下。

    小雪心情舒畅地一路快步走回家。

    打开别墅的门，她放轻脚步，先看看了玄关那里没有父亲的皮鞋，这才松了一口气，把鞋甩掉就往屋里跑。

    “妈妈！你在哪？”她一边在各间屋子里东张西望一边大喊。

    “哎呀！这死孩子，一点儿稳当气都没有！在外面疯了一天才回来！这么下去可怎么嫁得出去啊！”母亲愁容满面地从起居室里出来，“又怎么啦？”

    “嘿嘿，看我买回什么了！”

    “反正不会是买项链买裙子去了！”母亲笃定地说道。这丫头从小就野，跟假小子差不多，别人家的丫头都是盼着买高档公主裙，她是能不穿裙子就不穿。至于项链首饰，她直说那些玩意儿碍事！

    “项链裙子有什么用啊……看看这个！”她把猫包放在桌子上，嗤啦一声拉开拉链。

    雪球懵懂地探出脑袋，不安地四下张望。

    “哎哟！”母亲着实吃了一惊。这孩子居然带回来一只活物，而且这活物还是一只猫！她本以为这孩子就算是要宠物也会选择狗的。

    “嘿嘿，怎么样？漂亮吧？它叫雪球。”小雪可猜不到母亲的心路历程，她把雪球抱出来，放到桌子上。雪球安静地卧了下来。

    母亲再次吃了一惊，这猫够文静的，不是想象中的小野猫，难道女儿转了性子了？

    不过这猫确实又漂亮又乖巧，要是个女孩就是理想中的女儿了。想到这里，母亲又充满怨念地瞪了小雪一眼。

    她伸手抚摸着雪球，雪球不躲不闪，眯起眼睛，很舒服地享受着。

    “……”母亲缩回手，无语地看着手指上沾到的沙粒。

    “嘿嘿，带它到海边玩一会儿……”小雪吐了吐舌头。

    “疯丫头！你赶紧去洗澡，我也给它洗洗！”母亲说道。

    结果，给雪球洗澡遇上了很大的麻烦，这猫看起来乖巧可人，但身上一沾水立刻就表现得很抗拒，叫声又细又可怜。江母的心软，一听这声音就没劲儿了，又舍不得强迫它，等江千雪洗完澡出来，她还没有给猫洗完澡，自己身上反而折腾出一身汗。

    小雪穿着浴袍擦着头发走过来，见状立刻向母亲说道：“不用那么麻烦，用梳子给它把毛里的沙子梳掉就行了。”

    母亲瞪了她一眼，“都跟你似的那么不爱干净？”

    小雪算是怕了母亲的唠叨了，“好吧好吧，改天我带着它到外面去洗澡，宠物店也提供这项服务，人家是专业的！”

    ……

    王乾和李坤一前一后回到宿舍，宿舍里其他四个人正热火朝天地开黑，灯关着，显示器亮着，电脑风扇呜呜地转着，鼠标键盘咔嗒咔嗒响。虽说天气转凉，但架不住狭窄的宿舍里四个壮小伙加四台电脑的散热，每个人都光着膀子，油光满面。

    “卧槽！你们两个才回来啊！刚才开黑少个人，只能去隔壁抓了个壮丁！”门口上铺的宿舍老大看了他们一眼，骂道。

    “呵呵，抱歉，抱歉。”王乾和李坤也不解释，呵呵一笑就去开自己的电脑，然后上论坛。

    “我勒了去！怎么一天不见，你们两个转性子了？平时你们不是应该找一大堆理由么？什么下楼踩狗屎过马路扶太太之类的……”宿舍老大惊了，把耳机一摘，也不打游戏了。

    隔壁的壮丁狂吼起来：“503的哪只猪站着不动了？人家踏马的都三杀了！”

    “抱歉，刚接了个电话！”宿舍老大吼回去，他重新戴上耳机，继续征战于召唤师峡谷。

    要说为什么……王乾和李坤对视一眼，他们觉得自己跟以前不同了，脱胎换骨，身上已经有仙气了，若是再跟这些俗人一起厮混实在有侮师门。

    不如灌水！

    ————

    谢谢大家的支持，不过请不要再发普通红包和推荐票红包了。

    抢红包的人是不会看这本书的，红包带来的收藏和推荐票没有意义，而且可能导致责编的误会。

    在本书数据最惨淡的时候，作者也没有想过用红包来增加虚假的人气。

    所以请不要再发红包了，浪费钱。

    因为很重要，所以写在正文后面。

第60章 涨姿势

    早上，小芹菜依然如往常一样过来投喂小仓鼠，同时她对那只垂耳兔也产生了兴趣，看来她就喜欢“小”动物……更准确的说，是喜欢有两颗大板牙的啮齿类小动物。

    张子安看着处于换牙期的小芹菜那两颗大板牙暗自偷笑。

    几乎就在小芹菜离开的同时，孙晓梦也开车路过，停在路边。

    张子安不等她询问，便走到她车窗边，装出一副愁眉苦脸底气不足地去套近乎。

    “晓梦啊，我昨天晚上都没睡好。你看咱们也算是朋友了，你能忍心让朋友去给你当保洁么？咱们那个赌，我看就……”

    “想取消打赌？请免开尊口！”孙晓梦一口回绝了。“七天内卖不掉那七只宠物，下周一早上7点，你就老老实实地去我诊所门口报道，工作服、拖把、扫帚和消毒液已经给你准备好了！”

    他就等着这句话呢，立刻反问道：“那如果我卖掉了……”

    “如果你卖掉了，我请你吃一周的午饭，绝不食言！”孙晓梦戴着太阳镜，笃定地说道。

    “好，有你这句话就可以了。”张子安当然信心满满，他已经卖掉了四只，剩下的六天卖掉三只十拿九稳。

    他前倨后恭的态度转变令她有些起疑，看了看表，今天时间还早，也没有顾客预约看病，便想下车进店看看。

    张子安指了指锁着的店门，“暂时歇业，我要出门转转，反正这么早也没来过客人。”

    孙晓梦无语，“就你这三天打渔两天晒网的，还想开宠物店赚钱？自己开店很辛苦，我看你还是趁早算了，找个普通的工作做吧。”

    张子安耸肩傻笑。

    她挥了挥手，一踩油门离开了。

    张子安只是想跟她开个玩笑解解闷，如果是以前，他倒是挺期待那七天的免费午餐的，不过现在要给菲娜做饭，在外面吃了回来还要做，反而更麻烦。

    别人也许觉得孙晓梦冷嘲热讽，不过他知道她说的都是真的，话糙理不糙。她是这个行业内的人，见证过无数宠物店的开业与倒闭。新开业的宠物店一年内倒闭的机率超过八成。如果注定要倒闭，那还不如早点儿关门另谋生路的好。

    只不过孙晓梦并不了解他的一切，他虽然没什么本事，却有两个非常强大的帮手。如果没有星海令首位顾客走进他的店里，他真不确定自己的信念还能支撑多久，而菲娜则令他看到了店铺繁荣兴旺的未来。

    知恩要图报。宠物报恩的故事令人感动，难道人受了宠物的恩惠就要装傻充楞？那还当什么人啊？下辈子去当蟑螂吧，不值“人”字那两撇！

    星海喜欢玩捉迷藏，就算他再累也会陪它玩；菲娜喜欢闪亮的东西……所以他今天一大早关上店门准备去市中心的珠宝店，就算因此错过几个顾客也无所谓。

    不过他还是存了万一之想，在店门上贴了张打印纸，写着：马桶堵塞，店主屎急，出门找厕所，顾客请稍候。

    把菲娜和星海留在店里他肯定是不放心的，于是他启动了《宠物猎人》游戏，将它们收入宠物栏。星海本来可以跟着他离店，但是星海怕人，不想去人多的地方，菲娜根本不把人放在眼里，但它的好感度不够，游戏提示它不能离开“家”——也就是店铺的范围。

    游戏提供的宠物栏共有10个，真实宠物和精灵宠物各有5个。此时5个精灵宠物栏被占了2个，真实宠物栏全是空着的。

    张子安注意到，在亮着的宠物栏后面，还是暗着的宠物栏，点上去显示“未解锁”。

    “导航精灵，宠物栏只能使用这10个么？”他问。

    【导航精灵】：游戏默认只提供10个宠物栏。如果玩家捕捉并驯服一只史诗级或以上等级的宠物，可以额外解锁两个自由宠物栏。自由宠物栏可自行分配。

    “驯服是什么意思？”他又问。

    【导航精灵】：好感度达到友善或以上。

    “但是星海的好感度已经到友善了，为什么没给我解锁？难道它不算是史诗级宠物？”

    怎么想都不可能，连吊炸天的菲娜都亲口承认星海是与它旗鼓相当的对手，而且以菲娜蔑视一切的尿性，它说的话八成还有所保留。

    他调出星海的属性页面。

    【通称】：幸运猫

    【珍稀度】：未知。

    【特征更新】：逢凶化吉，遇难成祥，万千未来皆勘破！

    【解锁来历】：（点击显示详情）

    【解锁真名】：薛定谔的量子猫！

    还真不是史诗级，这“未知”算是什么鬼！

    【导航精灵】：在我们提供给玩家捕捉的宠物列表里，薛定谔的量子猫未列其中，因此无法给出它的参考评级。

    “真坑爹！”

    他又调出菲娜的属性页面。

    【通称】：招财猫

    【珍稀度】：史诗/传说级

    【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声！

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    “菲娜总算是史诗级了吧？”他问。

    【导航精灵】：是的，它是最高等级的招财猫。

    “最高等级？是说招财猫并不只有菲娜？”他一愣，他还以为招财猫是唯一的。

    【导航精灵】：同一个通称下面可能包含着若干只不同的宠物，只有真名才是唯一的。薛定谔的量子猫也并非唯一的幸运猫。

    张子安想了想，算了，先不管这些了，走一步看一步吧，这游戏似乎比看上去更复杂一些。抓宠物也不是那么简单，也许以后就抓不到其他宠物了呢，珍惜现有的吧。

    无论怎样，菲娜的好感度是肯定要刷的，不仅是为了满足他的好奇心，不仅是为了解锁更多宠物栏位，更是为了满足菲娜的心愿。

    刷星海好感度的方法是他猜出来的，而菲娜一出现就直接说“我喜欢闪亮的东西”，跟它的性格一样简单直白粗暴——显然这就是刷菲娜好感度的最佳方法……只是这方法实在坑爹，是用真金白银堆起来的！

    他玩了这么多年的游戏，终于也变成了以往他最鄙视的人民币战士、氪金玩家了……

第61章 职业病

    驶往市中心的公交车上，由于是上班时间，车上没几个人，大把的空座。他坐一处角落里，拿起手机，又钱包里取出一张名片。

    龙凤珠宝店导购员

    苏敏

    电话：xxxxxxxxxxx

    上次拿到这张名片之后，他随手塞进了钱包里，本以为没什么用，结果很快就用到了。如果没这张名片，他还真不知道那位女导购的名字，面貌也有些模糊了。

    他记得女导购说下次再来时找她有优惠。

    不论能优惠多少吧，就算是1块钱也是钱啊，能省一点算一点，蚊子腿也是肉！

    拨打电话。

    “喂？”对方接起来。

    “你好，是龙凤珠宝店的苏敏吧？”他问。

    “是的，您是哪位？”言语很恭敬。

    “我姓张。是这样，我上次在你那里买过东西。”他说。

    “哦，张先生，请问是有什么问题吗？”对方的语气一下子紧张起来，可能是以为买的珠宝出现了质量问题。

    “没什么问题，不过我离开的时候你给了我一张名片，说是下次再来的时候找你有优惠……”

    对方猛然有些不知所措的感觉，说话都结巴了。

    “啊，哦，那个……是的，如果您二次购买的话我可以给您2个点的优惠。”语气变得僵硬，好像是照本宣科一样。

    “好，那我现在就过去，一会儿就到。”他说。

    “好的，我等您。”她说完之后，等他主动挂断了电话。

    今天是阴天，风也有些强劲，公共机构门口旗杆上的国旗被风吹得啪啦啪啦响，从节气上看已经进入初秋了。白天算不上冷，不骑自行车的话一件长袖衬衣足够，大街上的时尚女性则会添上件披肩或者绒线马甲，裙子是不会这么早就换掉的。

    以前张子安逛街时眼睛总是不离美女，现在则不由自主地四处寻觅街头巷尾的宠物，无论是被主人牵着的还是流浪的——他真想一个嘴巴把自己抽醒，这尼玛是职业病吧？

    中国家庭养的宠物猫和宠物狗加起来至少几千万只，没准儿上亿，其中绝大部分是混种，或者说是串儿。狗的纯种率高一些，猫的纯种率更低。

    当然混种宠物没什么不好的，不过随着人们余钱的增加，对纯种宠物的需求量也会迅速提高，毕竟有钱了就想要面子，这就跟有钱了就想穿名牌住别墅是一个道理。如果大家都没什么追求，随便养一只就行，张子安就只能去猛灌西北风了。

    这个时间人少车少，路上不堵，没过多久公交车就到站了。

    奇缘宠物店是在东城区，毗邻滨海大学。东城区是文教区，教育资源与名胜古迹较为集中，不过相对来说也冷清一些。市中心这边的商业区就繁华多了，人流量比东城区那边多了几倍不止，最关键的是美女如云哪……

    比如前面不远有个穿着职业装的年轻女性，身材和气质都不错，只是妆化得有些浓，反而令她有些俗气，真应该让赵淇教教她怎么化妆。

    赵淇那朋友圈整天不是晒猫就是晒自己，要么就是晒新买的衣服和化妆品，还能有点别的追求不啊？只有月底晒信用卡账单的时候比较令人喜闻乐见……

    嗯？这女的好像还有点眼熟？

    苏敏绞着双手，站在珠宝店门口，忐忑不安地等着打电话的人。

    珠宝不是大白菜，珠宝店也不是饭馆，回头客是很少的。再有钱的人，手上一般也只戴着一枚戒指。无论爱得多么死去活来，谁也不会在左手无名指上戴两枚戒指以证明自己的爱是双份……中国可是有重婚罪的。

    就苏敏所在的这个分店来说，只有一位姓袁的前辈算得上是有固定回头客，因为袁前辈认识一位富婆，富婆有时候会带着有需求的闺蜜姐妹们来店里买珠宝。

    苏敏在午饭时间听其他前辈们在背后传言，说那个富婆的老公其实在外面早就有人了，是女大学生还是什么的，富婆对此也心知肚明，与老公形同陌路，只是贪图老公的钱才一直没声张。她老公也觉得对不住她，于是在钱的方面从不为难她，只要她不去外面找男人，否则就一拍两散。

    富婆的闺蜜们也大抵如此，失去精神寄托，便会以大额购物来填补心灵上的空白。

    她不清楚这些传言是真的假的，即使是真的又能怎样呢？富婆满足了消费欲，袁前辈赚到了提成，珠宝店赚到了利润，国家赚到了税收，似乎是你好我好大家好，一切都很好吧？

    接到张子安的电话，她十分意外。在她的印象中，她接待的顾客里肯定是没有富婆或者富商的，那些在她反应过来之前就被其他前辈抢去了。

    张子看到她时，她也看到了张子安。其实她对张子安的印象比他对她的印象要深得多，毕竟那天是她的幸运日。

    张子安也认出了苏敏，认出她是那天接待自己的导购。他同样感觉很意外，没想到苏敏竟然站在店外迎接他，这个礼节太高了点——只是买珠宝而已，又不是买楼房。

    回想起自己躺在躺椅上接待顾客的样子，真是没有对比就没有伤害啊……

    “您好，是张先生吧？快请进！”苏敏微微鞠躬，做出“里面请”的手势。

    虽然张子安依然是一身很普通的休闲打扮，她可不敢有任何怠慢。

    受到如此恭敬的对待，自认为脸皮很厚的张子安反而有些不好意思了。

    金碧辉煌的装修风格依然瞎狗眼！

    时间太早，珠宝店里也没什么客人，看到这样张子安的心理就平衡了——我店里顾客少不是我的错，错的是世界！

    他是觉得不太可能，不过为防万一，还是启动了游戏的捕捉界面在店里扫视了一圈——导航精灵不是说招财猫不止一只么，兴许瞎猫碰见死耗子还能再找到一只？

    结果当然什么也没有，游戏雷达也没弹出稀有宠物的侦测提示嘛。

    也好，一只拜金猫都快把他身体掏空了，再来一只还了得？

    对于他奇怪的举动，苏敏权当是他的怪癖了，刚想阻止他拍摄，他已经收起了手机。

    店里其他导购脸上的表情多少有些不爽，苏敏接电话时她们也听见了，苏敏出门迎接时她们也看见了，凭什么这个没干几个月的新人就能有回头客了？

第62章 模范顾客

    前辈们的目光带着审视，也暗藏恶意的揣测。

    同行是冤家的道理，放之四海皆准。

    张子安被她们的目光盯得皮肤发痒，总想挠一挠。被美女们集体注视的感觉似乎不太好啊？就算那只拜金猫鄙视的眼神都比她们友善多了。

    难道这就是单身狗的特技——自惭形秽？

    总之，早点结束吧，然后回到自己的一亩三分地里，就算那里有些旧，有些破，但是好歹很舒服很安心嘛。

    苏敏也能感受到这些不善的目光，不过她已经习惯了，依然笑着问道：“您是想看看戒指还是项链，或是其他的？”

    张子安盘算了一下，菲娜喜欢闪亮的东西，钻石是被她钦定的，其他宝石不知道算不算数，稳妥一些还是买钻石吧，钻石项链他可买不起，把他卖了都买不起，那么就钻戒吧。

    “我要钻戒。”他说。

    苏敏带他来到展示钻戒的柜台边。

    “请问您对品牌有什么特殊要求么？”

    “没有。”他摇头。他连有哪几种品牌都不知道。

    “您的心理价位呢？”

    他想了想，上次是4000价位的，这次总不能更寒酸吧。

    “5000到6000吧。”

    不能再多了，否则就占用店里的周转资金了，他最近还要再去进一次货，这次数量要更多。只要多卖出宠物，以后就有钱买更好的。

    苏敏隔着展示柜的玻璃用手虚划了一片区域，“这些是符合您要求的成品款式，您可以仔细挑选一下，当然本店也可以选择裸钻定制。”

    张子安看了看，琳琅满目，耀眼生花，钛合金狗眼快撑不住了。

    “随便。”他说。

    “啊？”苏敏张大了嘴巴，以为自己听错了。

    “我不懂，你帮我挑个吧。”他说。

    他觉得这是很正常的。在他的宠物店里，他会帮顾客挑选最适合他们的宠物，珠宝店又有什么不一样的？他不懂珠宝，既然这样，与其自己瞎挑，不如让懂的帮忙推荐。人与人之间的信任就这么难以理解？

    苏敏的脸上先是惊愕，继而泛起苦笑，哪有这么买珠宝的啊？

    “张先生，您如果拿不准款式，可以说说您买钻戒的用途么？那样的话我可以帮您参考一下。”她耐心地说道。

    用途？张子安脑袋一歪，我总不能说用钻戒来喂猫吧？

    “没什么用途。”他说。

    “额……”

    看热闹的同事们也小声地窃窃私语，一致认为张子安是来耍苏敏玩的，不知道苏敏什么时候把人家得罪了。

    苏敏也是尴尬万分，她垂下眼帘，低声说：“我的意思是，您是要结婚用，还是订婚用，又或者是当作礼物用？”

    张子安很想回答是结婚用，即使背叛大fff团也在所不惜，但尼玛我连女朋友都没有，也太有违单身狗的良知和准则了！

    “算是礼物吧。”他说。

    苏敏紧张不安的心情这才平复了一些，她说：“那样的话就需要您提供准确尺寸了。您知道她的手指粗细么？如果您不确定的话，本店可以提供试戴用的戒圈，您可以拿回去请她试戴一下。”

    张子安也是无语，她一口一个“她”，说得好像他有女朋友似的。

    如果有可能的话，他真的很想要个男士钻戒，这样就省事了，但是男士钻戒的种类似乎很少，而且上面镶的钻石太小太碎，菲娜是不可能满意的。

    “尺寸无所谓。”他很认真地说。先不说这戒指能不能给猫戴上，就算戴上猫也会很难受的。

    “额……”

    同事们的笑意越来越浓，苏敏的额头上渗出了很细小的汗珠。

    “您这样的话，我很难办的……”她低声下气地说。

    张子安不知道她这是怎么了，为什么就好像他在欺负她一样，明明是她一口一个“她”在反复蹂躏着他单身狗的心情好吧？

    他想了想，抬起手比划了一下，“这样吧，就跟我小手指粗细差不多。”

    苏敏松了口气，“那就好，不过您还是要挑选一下款式。”

    张子安比较无语，话题又回来了。

    他倒是也能理解，选珠宝这种事是很主观的，在价格允许的范围内挑选自己最喜欢最心动的款式。问题是菲娜不可能来亲自挑选，而他又对珠宝一窍不通。

    “你帮我挑一款吧。”他再次强调。

    他的表情就像是在说，我是模范顾客啊，快夸奖我吧！

    如果有人走进他的宠物店，说我要买宠物，你帮我挑一只吧，他一定会欣然领命，也有信心能让顾客满意。

    然而，苏敏很为难地摇头拒绝，“对不起，先生，我们有规定的，不能替顾客挑选。”

    “你们这店里的龟腚真多！又是不能拍照又是不能帮顾客挑……”他叹着气吐槽。

    “对不起。”苏敏低下头。

    “我不是怪你。”他懂的，这种寄人篱下打工的感觉。

    他会选择辞去工作继承宠物店，原因中何尝没有包含对自由的向往？

    最后，他想了个折衷的办法。

    “这样好了，我不用你帮我挑。”他先强调这句话，确认她听明白了，继续说道：“但是我想问一下，假设是你要买，在5000至6000这个范围内，你会选择哪一款？”

    苏敏愣住了。

    作为一名珠宝店员，作为一名没什么业绩的珠宝店员，作为一名大部分时间只能呆呆地看着前辈们将优质客户全都抢走的珠宝店员，她有的是时间幻想，看着众多的璀璨钻戒，幻想自己将来结婚时会戴上哪一款。

    太贵的戒指她连想都不敢想，只将目光集中于1万块钱以下的钻戒里，从钻石的形状、颜色、重量、净度和切工，到戒指的款式、材质、颜色和镶嵌工艺，经过了无数的比较，选取其中性价比最高的，又从性价比最高的里面选出自己最喜欢的，幻想出一个面目模糊的男友将戒指送给自己时的样子。

    她伸出手，小心地指向角落里的一枚戒指。

    “如果……如果是我，我会选这款。”

    这，大概不会违反规定吧？

    她指的这枚钻戒，就是她认为6000块钱这个价位上最好的。

第63章 苏敏的选择

    6000块钱这个价位即使是在常规钻戒里也只能算是中低档，100分满分的话撑死也就20分左右，更不要提那些土豪级的钻戒。

    这个价位上的钻石基本上都是小瑕级的，不可能有无暇的，微瑕也不太可能。不过虽然有小瑕疵，有经验的工匠也会通过切工和镶嵌方法尽量将瑕疵掩盖掉，肉眼是看不出来的。

    以这枚钻戒来说，它各方面都超过了这个价位应有的品质。唯一令人遗憾的是，钻石的形状是祖母绿，也就是类似于长方体，可能是工匠在加工时为了尽量利用原石的大小或者掩饰瑕疵而有意为之。

    钻戒上的钻石有多种形状，最常见的无非是正圆形、方形和心形，尤其是心形在年轻男女中最受欢迎，因为心形光是看着就感觉很浪漫。

    不过，心形可能也是对原石利用率最低的，有得必有失。同样价格下，若是执意选择心形，一定要在其他方面——比如重量和净度，有所妥协才行，不然你就乖乖加钱。

    中年男女更多地会选择正圆形或者方形，代表着圆融，代表着坚定与稳固。其他的泪滴形或者榄尖形也有人喜欢，特别是25岁以下多愁善感的女孩子。

    相较之下，祖母绿形就有些尴尬了。

    苏敏倒是挺喜欢祖母绿形的钻石，因为这种钻石的切工非常独特，不若其他切法一样流光溢彩，却也因此而很少跟假钻戒相混淆——她很在意这点。

    可能是职业病吧，她平时走在大街上时，看到女人手指上的钻戒，总会想那是真的还是假的。假钻戒很少有祖母绿形的，因为不需要考虑原石和掩饰瑕疵的问题，当然是怎么流行怎么来。

    这枚钻戒从苏敏入职前就摆在柜台里，原价是8888，卖不掉，降到7688，卖不掉，降到6688，卖不掉，现在降到了5888。苏敏作为一名小导购，不知道它的进价是多少，但怎么看这都快跌到成本价了。

    她也喜欢浪漫的心形，她也喜欢稳固的正圆形，但更多地会考虑到钻戒的保值问题。而保值无疑与钻石的重量是正相关的。在浪漫、稳固和保值这三者之间，若是只能选择一种，她会毫不犹豫地选择保值。

    张子安询问她觉得哪个最好，她就选择这个。

    说完之后，她觉得不仅是脸，连自己的手都烧起来了。手指移开后，展示柜玻璃上手心所在的位置还留下一小团水汽。

    我是不是太自作主张了？她心想，也许顾客只是随便一说，我却当真了。

    她的眼睛盯着地面，从地面的反光里偷偷窥视张子安的脸色。不是所有人都能接受祖母绿形状的钻石，如果他要求换一个怎么办？

    张子安不懂珠宝，包括苏敏指出的那款在内，他看着哪个钻戒都很漂亮，都很高档。而且以他相猫相狗的眼光来看，这枚钻戒上的钻石确实比同区域的其他钻石要大上那么一圈儿，虽说目测作不了准。

    于是他马上拍板决定，“那我就要这个，现在就付款。”

    苏敏的心里顿时激动起来，第一次有顾客这么信任她，将近6000块钱的东西仅凭她的一句话就做了决定。其他的顾客总是会挑来选去，这个款式不好那个钻石太小，然而又不想加钱，这就很难办了。

    “好，我马上为您包好。”她紧咬着嘴唇说道。

    “对了，能优惠2个点是吧？”张子安确认地询问。

    “是的，我只能作主给您优惠这么多。”她说。

    张子安很满意，“行，2个点也不错。”

    同事们的脸上不约而同地泛起了酸意，纷纷把脸别过去。没想到今天开张第一笔生意被苏敏做成了，这一笔提成有小200呢，今天基本上就可以歇了。

    另一方面，四十多岁的领班脸色也不太好看。这位衣着平平的顾客每次付钱也太痛快了，难道是隐性土豪？但土豪哪能看得上6000块钱的戒指，而且还为2个点的优惠纠结？

    领班决定等顾客走了以后，好好把这姓苏的死丫头再回炉教育一下——她把新人入职培训时受的教导忘到哪去了？顾客想要5000到6000块钱的戒指，导购应该推荐7000块的，谁让你那么实诚推荐个5888的啊？顾客的钱包就像是花生，只要是榨，总能额外榨出点油水来……

    开票付款，手续很快就完成了，苏敏也将打包好的戒指放入礼品袋里递交给张子安。

    张子安总觉得这店里气氛很令他难受，巴不得赶紧结束赶紧离开，接过礼品袋冲苏敏点点头，说：“再见。”

    不用领班提醒，苏敏也紧追着出门，并对他的背影深深地鞠了一躬，“欢迎下次再来！”

    张子安心里说，最好这一枚戒指就能把菲娜的好感度刷上去，我可不想再来了。这游戏是什么烂设定啊，还不如直接支付宝充钱来得干脆痛快！

    被清凉的劲风一吹，他才算是从不安和烦躁中缓解。

    等公交车的时候，他似乎也传染上星海对人类的恐惧，把礼品袋紧紧抱在怀里，瞅谁都像是小偷，总觉得有刁民想害朕……

    返程的路依然顺畅，下了车，步行走回宠物店，却意外地发现真有人在锁着门的店铺前耐心等候——只可惜这么早来的一定不是顾客！

    那是一个穿着长风衣戴着棒球帽的年轻人，额头、眼睛和大半个鼻子隐藏在帽檐的阴影里，只能看到单薄而紧抿的嘴唇——这个人平时一定是不苟言笑的死人脸，由于总是抿着嘴，年纪轻轻的嘴唇两侧就出现了明显的法令纹。

    奇怪的是，他这件装逼用的长风衣不是被菲娜一爪子撕破了么？难道真会有同一件衣服买两套的人？

    张子安不想理这个人，不过这个人就站在店门口，没办法绕过他开门。

    这个人面冲店内，目光左右巡梭，似乎是在寻找他感兴趣的东西。

    听到张子安的脚步声，此人回过头，帽檐下的目光闪了闪。

    张子安站定脚步，“在下子安，有何贵干？”

第64章 错过一个亿！

    男人的视线在张子安手里拎着龙凤珠宝店购物袋上停留了一秒，然后又移动到他的脸上，用很平淡的声音开口了：“我想买你那只金色的猫，十万。”

    言简意赅。

    张子安就喜欢这种爽快人，于是他也爽快地回答：“不卖。”

    开玩笑！菲娜根本不是普通的宠物好吧？根本不可能卖，否则他和菲娜，可能还包括他的手机，可能都得被送去拆解切片……

    再说，猫从来不会认为人类是它们的主人。以菲娜那种目空一切的性格，更不会承认张子安是它的主人，也不会认为它是他的宠物，反过来倒是差不多。

    不过呢，当男子说出“十万”这两个字的时候，张子安的心还是多跳了一拍，感觉自己错过一个亿！

    男子的嘴唇动了动，说：“最高档的猫舍里血统最好的猫，也不过五万上下，我已经多给你一倍了。”

    张子安无所谓地耸耸肩，“那你就买去呗，如果你能买得到的话。”

    “看来，你已经知道它是什么品种的猫了。”男子沉默片刻，说道。

    “本来我还不太确定，不过你出的这个价钱，基本让我确定了。”既然对方要打哑谜，张子安也乐于配合。

    男子被噎了一下，嘴唇抿得更薄了。

    张子安心里很爽，你不爽我就爽。

    “二十万。”男子说。

    “不卖。”张子安心疼地说。

    “我可以让你这个店铺压过东城区的繁星加盟店。”男子突然转换话题。他认为这个条件是张子安绝对不可能拒绝的。

    张子安却很意外，“繁星加盟店关我屁事啊？”

    男子闻言却更意外，“你不知道？你不知道为什么有人组团来你的店里？”

    张子安想起偷猫贼和拿着手机直播的女生，原来他们是组团来的啊，我说怎么一下子来了五个人呢。虽然如此，他的嘴上可不会认输，“那又怎样？”

    他上大学和工作都在外地，根本不知道滨海市有个望海阁论坛，更不清楚最近一段时间里论坛里发生的事，无论是赵淇还是王乾李坤都没跟他说过。

    男子也明白了，于是问道：“你知道望海阁么？”

    张子安头一次听说这个名字，马上回敬道：“你知道安利么？”

    被塞了满嘴安利，男子又被噎了一下，一直波澜不惊的声音里终于混杂了一丝恼怒，“望海阁是本市最大的论坛，安利是什么东西！”

    张子安摆手，“不管是什么东西，不卖就是不卖，你请便吧，我还要做生意。”

    男子没有放弃，继续提出他的条件：“我可以让你的店铺在望海阁论坛的宠物区置顶一年，只要你将那只猫卖给我——你知道这意味着多少点击量么？你知道这些点击量可以转化为多少订单么？以我跟望海阁管理员的交情，这些并非不可能做到。”

    条件确实很吸引人，但张子安是不可能答应的。他故意调侃道：“除非你能让我的店铺在1024论坛置顶一年，我还可以考虑考虑——顺便求个总舵邀请码。”

    男子脸色变了变，深深地吸了一口气，“看来你根本不懂得什么是真正的力量！”

    卧槽！不就是一个论坛嘛，你何必摆出这种幕后大boss的气势？吓得我小心肝扑通扑通乱跳，真想拿小拳拳捶你的胸口……

    男子又把帽檐往低压了压，“根据我这几天的观察，你已经影响了繁星的宠物销量——虽然这并不是你引起的，但责任毫无疑问会归结到你头上。在接下来的战斗里，如果没有我的帮助，你将孤军奋战。”

    这种中二的语气先放在一边。触动繁星的利益？我跟繁星井水不犯河水，彼此都没有交集，你为了得到菲娜也太危言耸听了……

    张子安觉得他实在是小题大做。全国的宠物市场容量有上亿只，而且还在以每年12%的速度迅猛增长中，超越美国成为世界第一大宠物市场指日可待。繁星这个巨无霸吃肉啃骨头，难道还不允许我们这些普通宠物店喝汤了？

    俗话说，做人留一线，日后好相见，没人会做得这么绝吧？

    他并没有相信男子的话，而是满不在乎地说道：“呵呵，孤军奋战算什么？就让你见识一下吧，如果他们敢来挑衅我，那绝对是自寻死路！”

    男子有些意外地稍微抬了抬头，盯着他看了片刻，说道：“那我就期待着，希望你别后悔今天的话。”

    “告辞。”男子一甩风衣，手抄在兜里离开了。

    “请便。”

    门神终于走了，张子安打开店门，把那张屎遁纸条从门上扯下来，随手扔进废纸瘘里。

    剩下的一只英短和一只暹罗即使没有菲娜也很乖，没有在室内随便大小便，也没有把水盆踩翻，看到张子安回来了，喵喵叫着迎了上来，神态比菲娜在时更轻松一些——这就像是没有老师监督的自习课一样。

    展示柜里的萨摩耶则是懒懒地瞥了他一眼，便又把眼闭上。张子安向顾客推荐雪纳瑞，令萨摩耶闹起了脾气。

    小仓鼠和垂耳兔大概是智能比较低，该吃吃，该喝喝，该拉拉，该尿尿，在店里待多久都无所谓，反正有人包养。

    “我也想求包养啊，来个女土豪把我抱走吧！”张子安感叹道。

    对着店内的空地，他把星海和菲娜释放出来。

    星海歪歪脑袋，摇摇耳朵，见是熟悉的环境，惬意地伸了个懒腰，欢快地说道：“喵呜！子安，来玩捉迷藏吧！”

    菲娜则高傲地昂着头，目不斜视，状如银杏的眼睛瞪着张子安：“你刚才干什么去了？”

    张子安把龙凤珠宝店的购物袋立着放在它面前，“当然是买这个去了。”

    菲娜的眼睛顿时光彩照人，耳朵激灵灵地直竖起来，小巧的舌头舔着嘴唇，目光盯着购物袋侧面的钻戒广告，根本舍不得移开。张子安在心里吐槽了无数遍，这真是一只拜金猫！

    “好啦，你的东西，你自己拆开吧。星海，咱们去玩捉迷藏。”他招呼星海，并顺便把店门关上，手贱地撩了一下猫铃铛。

    清脆悦耳的铃音在店内回响。

第65章 昨夜又修仙

    作为水王和水圣，王乾和李坤是很讲职业道德的，即使是走路还轮流刷论坛，不放过蹂躏任何一条新帖子的机会。

    今天早上他们起床去上第一节大课时，着实把宿舍里其他四人给震惊了！

    要知道昨天夜里宿舍其他人开黑撸啊撸一直撸到12点熄灯，然后又用4g上网卡外加笔记本电脑撸了一个小时，最后笔记本没电了才躺下，又在床上聊了一小时的宿舍夜话，无非是哪个老师是傻叉哪个妹子波很大之类的无聊话题，也就是说半夜2点才陆续睡着。

    可是，王乾和李坤居然禽兽一样定了早上7点半的手机闹铃，而且声音还调到了最大，响铃时连隔壁宿舍都被吵醒了。

    宿舍老大骂了一句，从枕头上抬起脑袋问他们是不是上错时间了，他们两个居然一本正经地说没错，他们要去上第一节大课。

    “你们两个是不是睡糊涂了？”宿舍老大好心提醒了一下他们，已经拜托女生那边替咱们这边签到了，老师又不点名，还是继续睡觉比较好。

    王乾和李坤当然很困，但是师尊的威能已经压制住睡魔的引诱，既然师尊命令我们不能逃课，那肯定是有深意的。

    李坤说：“修仙苦，修仙累，非有大毅力者才有望上窥天道。师尊一定是在考验我们，如果我们连这种困难都克服不了，谈何修仙？”

    王乾对此表示赞同。

    由于前面的几堂课都逃掉了，他们坐在阶梯教室里愣是听不明白老师在讲什么，不过仍然咬着牙听了下来——除了师尊的命令之外，还有一个原因就是教室里的妹子实在很多，腿啊胳膊啊白花花的一片。王乾和李坤确实是在听课，眼睛可没往黑板那边看。

    “大师兄，我记得咱们系的女生比例没这么高啊？”李坤疑惑地问。

    王乾凝思片刻，一拍大腿说道：“尼玛男生都还在睡觉啊！”

    整个上午只有一节大课，下了课之后，昏昏欲睡的他们立刻精神起来，跑到学校食堂吃了早饭，就离开学校赶奔奇缘宠物店。

    滨海大学也在东城区，校门离奇缘宠物店步行抄近路只要20分钟，不过如果从宿舍或者教学区出发的话还要额外再多10分钟。如果有辆自行车倒是会很方便，不过这破学校里只要有两个轮子的基本上都会一夜被偷。

    “叮铃铃。”他们一推店门，猫铃铛响起。

    王乾和李坤相视一笑，心中了然。

    在内侧门把手上挂一个猫铃铛，这恐怕是师尊的恶趣味吧？以师尊之能，想必早已修成了天耳通，地球另一面飞过一只蚊子，师尊都能听得见。特意挂上这只猫铃铛，肯定是师尊为了扮猪吃老虎，故意示弱，等敌人装逼时再狠狠打脸！

    套路，都是套路！

    刚一进店门，师尊再次刷新了他们的三观。

    首先发现异样的是较细心的李坤，他进门就踩到一张纸，差点滑倒。他捡起纸，想替师尊把垃圾扔掉，突然发现这不是一张普通的纸。

    “diamond_g_g_g_g_rading_report？这是什么鬼？”

    李坤认识头一个单词diamond，也认识最后一个report，可中间那个grading想了半天才想明白是grade的ing时态。

    翻译成中文是……钻石评级报告？

    他盯着diamond这个单词看了好几眼，反复回忆是不是把这个词和其他什么词搞混了，但是纸上印着的一颗硕大的钻石告诉他，他的记忆没有出错，昨天没有撸多。

    旁边还有一个gia的字样，他当然不懂这是什么的缩写。

    咕嘟！

    李坤听到王乾很响亮地咽了口唾沫，然后用胳膊肘捅了捅他。

    “二……二师弟，你看那只猫爪子里拿的是何物？为兄是不是昨天撸多了导致眼花？”王乾颤声说道。

    早上有些阴天，不过现在乌云已经海风吹散，天空转晴。

    李坤探头望去，只见那只金色猫正端坐在斜射入室的阳光里，全身的毛发闪耀着灼灼金光。与这身闪瞎吊丝狗眼的毛发相映成辉的，是它爪子上把玩的一枚戒指。戒指前端镶嵌着一块祖母绿形的闪亮石头，由于三棱镜效应，阳光从室外射在石头上，在石头后面被分解为七彩的霞光，给金色猫神秘深邃的碧绿色眼眸添加了一抹跃动轮转的光辉。

    金色猫的利爪探出，爪尖上挂着这枚戒指，它左右摇晃着脑袋，对着阳光以不同的角度欣赏着。它微微咧着嘴角，胡须轻轻颤动，尾巴在空中划着圈儿，眼睛眯起了大半，像是陶醉其中。

    “二师弟，我们一定是遇到了假钻石吧？呵呵，师尊表面高冷，内心还是挺幽默的。”王乾强颜欢笑。

    李坤默默地递上了gia证书，“大师兄……”

    王乾默默地注视着证书片刻，欣然说道：“我明白了，咱们以前学的一定是假英文。”

    李坤摇头，“大师兄，不要逃避现实了，师尊的逼格比咱们想象的还要高得多！”

    王乾痛心疾首，“这不科学！为什么猫有钻戒，我却没有！”

    李坤拍拍他的肩膀，“在修仙的世界里，谈什么科学！或者说，在遇见师尊的那一刹那，科学已经沦落为伪科学。天大地大，师尊最大！”

    二人定定地注视着在猫爪中被把玩的钻戒，流光溢彩，宛如幻梦。

    金色猫的周围，散落着被撕成碎片的购物袋，还有打开的精美包装盒，以及被金色猫踩在猫爪下的红色天鹅绒衬垫——显然这是一枚崭新的钻戒，既不是捡的，也不是祖传的，而是刚从专卖店里买回来的。

    师尊究竟是何等人物，居然随随便便将崭新的钻戒丢给猫咪玩弄！

    进而一想他们又顿觉悲哀，难道在师尊的眼里我们两个还不如一只猫？

    王乾握住李坤的手，将坚定的信念从手掌中传递过去，“二师弟，不要灰心！这意味着咱们只要在师尊手下混到猫的水平，师尊也会把钻戒丢给咱们玩的！”

    李坤泪流满面，“大师兄，我不想要钻戒，我想要高级驭兽术！”

    王乾：“钻戒会有的，高级驭兽术也会有的！”

    张子安在二楼听到门口的铃铛响，不过有菲娜在，谅也没人敢来偷东西，过了一会儿才慢慢下楼。

    “怎么又是你们两个……”他一见二人就皱眉，“就不能来个正经点的顾客么？”

    “师尊！”二人哭着冲上去，纳头便拜！

第66章 闪亮的东西

    菲娜根本不屑于理睬他们两个胡思乱想的小吊丝，在他们进门时瞟了一眼就不再看他们了，只要他们不是来偷猫的，它就懒得管——应该说，这个时代的全天下之人，在它的眼中皆为奴仆，天生是要为猫族服务的。

    它以前拥有数之不尽的奇珍异宝，这枚又小又轻的戒指根本看不入眼，令它着迷的是其上镶嵌的那块被称为钻石的闪亮小石头。它是如此的清澈透明，却闪烁着耀眼的光辉，哪怕仅仅转变一个小角度，光芒便会有截然不同的表现。

    菲娜很快觉察到其中的奥秘，这种奇妙的光影变幻来自于那鬼斧神工般的刀工，是它所在的那个伟大时代最资深的工匠也不曾拥有的——每一道线条都如此笔直，每一个棱面都如此光滑，每一个角度都如此锐利……

    但是，明察秋毫的它却依然从中看出了瑕疵：线条固然笔直，长度却不尽相同；棱面固然光滑，面积却不尽相同；角度固然锐利，度数却不尽相同——当然这种误差是极为微小的，如果不是过目了无数奇珍是绝不可能发现的，在看到钻石的第一眼就会迷失在炫目的光芒里。

    这只能说明，这颗钻石在切割打磨时，由于某种原因，“对称”方面出了问题。导致这种情况的不外乎三种原因，一是工匠的能力达到了极限，二是工匠的器械性能达到了极限，三是钻石本身并不完美。

    只要稍微想一下就知道了，原因并不是这三种原因中的某一个，而是三种原因同时存在。

    环顾这间简陋的店铺，如此的狭窄逼仄，大小还不如它以前神宫里一间浴室，高度之低矮更是随意起跳就会担心撞到脑袋的程度，完全是平民的住宅。这样的住宅主人怎么可能得到顶级钻石？

    没有顶级钻石，就不配使用顶级器械进行加工，也不可能吸引到顶级工匠为之琢磨。

    其实，菲娜并非初次见到钻石。

    早在它所在的那个时代，坐拥全天下奇珍的它就已经见过钻石了，只是那时的名字并非“钻石”或者“diamond”，而是希腊语adamas（金刚石），作为原始矿石而存在的。

    在那个时代，金刚石仅以坚硬著称，别无他用。作为珍宝来说，金刚石的潜力完全没有得到开发，因为那个时代没有可以加工金刚石的东西，无论是熟铁还是青铜都在金刚石面前铩羽而归。不经过精细切削，钻石的魅力就只能永远蕴藏在原石里，无法展现在世人面前。

    所谓的奇珍，是宝石本身的贵重与顶级工匠使用最精密器械加工共同作用的结果，三者任一方面有失缺失，便谈不上成为绝世奇珍。

    菲娜曾经拥有的绝世奇珍浩如烟海，是征战、掠夺、进贡而来，作为献给它的祭品。

    一个国王送给你一件绝世奇珍，对国王来说只是九牛一毛，而一个平民送给你一件普通的珍宝，却可能是平民的全部。

    所以，它接受了他的礼物。

    菲娜喜欢闪亮的东西。

    只是它没有告诉那个男人，所谓“闪亮的东西”，并不仅仅是奇珍异宝，还包括信念、勇气、智慧、真诚、友谊、爱情等世界上一切最美好的东西，这些全都是闪亮的东西。

    它是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者，无须向凡人解释它的意志。

    就让他一直误会下去吧。

    ……

    王乾和李坤抱住张子安的大腿那叫一个痛哭流涕啊。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。眼见自己的待遇连只猫都不如，怎么不叫他们二人伤心欲绝？

    张子安毫不感动，一左一右把他们推开，尼玛我今天为了出门而新换的裤子，不是让你们擦鼻涕用的！

    “我问你们，你们是不是又逃课了？”他无奈地打量着他们，问道。

    王乾擦了擦眼泪。

    李坤抹了把鼻涕，刚想往地上甩，他就注意到那只金色猫冰冷的目光，于是轻轻拍了拍王乾的后背，悄悄把鼻涕抹在了大师兄的衣服上……

    “没有啊，师尊，您命令我们不能逃课，我们哪敢违抗您的命令！”王乾慌忙辩白。

    李坤的脑子更灵活一些，他用抹过鼻涕的手掏出手机，在庞杂的图库里找到课程表，恭敬地呈给师尊看。

    “师尊请看，我们今天没课。”李坤说道，说完之后就觉得有些不对，没课的话我们早上干什么去了？

    张子安扫了一眼，“你还没睡醒？你自己看看课程日期，这明明是上半年的课程表，现在都下半年了！”

    李坤浑身剧震，不由大汗，赶紧在图库里划拉，想找出这学期的课程表来。

    但是，手机图库里的图片实在是太多了，他找了半天也没找到——作为论坛的水圣，手机里不多存些精彩的暴漫怎么跟别人斗图？怎么能做到在斗图中长胜不败？结果越存越多，一发而不可收拾，挤占了正常的、有用的图片的生存空间……当然，这不怪李坤，要怪就怪那些暴漫的作者吧。

    真是奇怪，斗图的时候找暴漫明明一找一个准儿，每每斗得对方亲妈都不认识，怎么找课程表时就找不着了呢？

    最后，还是王乾先找着了，因为王乾比较耿直，耿直的人思维比较走直线——他直接去班级群里重新下载了一张。

    “师尊请看，我们今天只有早上有一节大课，我们是下了课才过来的！”王乾献宝一样捧着手机说道。

    张子安看了看，确实如此，“不过你们怎么证明你们上了这节课，而不是在躺在宿舍里睡觉？”

    “绝对不可能。”王乾笃定的说，“睡觉的话我们现在还没起床呢。”

    张子安无语，你说的好有道理，不过为什么我有揍人的冲动？敢情每天早上我辛苦清理猫砂狗粪梳理狗毛擦拭猫泪腺的时候你们还在呼呼睡大觉？对得起党和人民么？对得起现代化建设么？对得起熬夜写这本书的作者么？

    最关键的是，张子安自己也经历过这个时期，现在回想起来真是无比的后悔，大好的青春时光为什么是用来睡觉而不是泡妹子呢？导致自己现在仍然是单身狗……

第67章 爱占便宜的刘姨

    张子安正在犹豫到底要不要骂醒这两个二货，但又顾虑到他们一旦幡然醒悟真的泡到妹子怎么办？他一定后悔得想抽自己！就在这时，门口的猫铃铛响了起来。

    “哎呀，是刘姨啊。”张子安一愣，认了出来。

    “子安呀，好久不见。”刘姨抱着只成年美短，笑咪咪地打招呼。

    刘姨是同一条街上的邻居，在奇缘宠物店北边两百米左右开着一家干洗店，算是熟人吧。刘姨大约50岁左右，卷曲的烫发依然无法掩饰头发日渐稀少的事实，不过目光一如往常那样透着精明。

    父母出车祸之后，医院里的母亲拜托张子安在店里的宠物饿死渴死之前把它们便宜处理了。张子安不想在最后时刻违逆母亲，同时他也是真的分身无术，不可能在陪护母亲的同时再照顾宠物，于是便用了一个上午的时间把店里的宠物半卖半送给附近的街坊邻居和路人。

    刘姨抱着的这只美短，就是当时半价贱卖的，如果算上在店里时投入的心血，可谓血亏。

    “刘姨，什么风把你吹来了？快请坐吧。”张子安上前招呼。

    王乾和李坤不知来人是谁，默默地站到了一旁。

    说是请坐，其实店里只有三把椅子，一把是张子安的躺椅，一把是菲娜霸占的椅子——这椅子本来是给客人准备的，但是如果想在菲娜眼皮底下把这椅子给别人坐，估计会闹个血溅七步的下场，最后一张是收银台后面的椅子，能请刘姨坐的也只有这把了。

    刘姨看了看，摆摆手说：“不坐了，我待不了多一会儿。”

    她往店里走了几步，东看看西看看，很惋惜的咂嘴道：“哎呀，能把这店重新开起来，也真是辛苦你了……哎！你爸你妈可是大大的好人啊，一谈起你父母，这条街上的街坊哪个不竖大拇指？都说是宠物店里的模范夫妻……结果偏偏出了这档子事，年纪轻轻地就走了，也不知道是得罪哪路神仙了，扔下你一个人孤苦伶仃，刘姨我看着就心疼……”

    说着，她还抹了抹眼角。

    “子安呀，大家都是街坊邻居的，如果有事就别客气，来找刘叔和刘姨！只要你张嘴，但凡姨和叔能办到的，肯定全力以赴给你帮忙，绝不含糊！如果你跟姨客气，那是看不起姨！”

    如果不是以前那起给狸花猫洗澡的事件，张子安也许还真信了，不过如果他没记错，当时吵着要父母赔偿衣服钱的人里就有刘姨和她老公。

    刘姨和她老公一向是精打细算，一分钱掰成两分花，明明是全身上下加起来不到一百块钱的衣服，硬是一口咬定是从大商场里两千块钱买的。

    张子安的父母向来忠厚老实、克己让人，再加上那次确实有理亏之处，面对刘姨的索赔，只得认了哑巴亏，赔了两千块钱了事。

    如果再算上贱价买走美短的事，刘姨已经从张子安一家这里赚走了不少钱了。

    父母的葬礼上，刘姨一家根本就没露面，干洗店正常营业，一天赚钱的机会都不能错过。

    刘姨一进门，张子安的心里就不是滋味。

    王乾和李坤倒是被刘姨这番貌似掏心窝子的话感动得频频点头。

    张子安很平淡地说：“人死不能复生。过去的事都已经过去了，就不用再提了，刘姨你有这份心意，我就已经很感谢了。不过我没有什么需要帮忙的，现在我一个人过得挺好，生意也有了起色，除了没女朋友以外，一切都挺好……哎，对了！”

    他装成刚想起来的样子，一拍脑门，“刘姨你女儿大学快毕业了吧？叫什么来着？小谨是吧？我记得小时候长得挺水灵的，哪天让我俩见见面呗，没准能看对眼儿呢……以后刘姨咱们就是亲戚了，一家人不说两家话……唉，我是起名困难症，以后生了小孩叫什么呢……”

    王乾和李坤瞠目结舌，不约而同地心想：卧槽！师尊不愧是师尊！话题转变得真踏马顺其自然！估计在人家丫头小时候就已经惦记上了……

    刘姨脸色顿时气得发白，腮帮子的肉都直哆嗦，心里那个骂啊。她女儿确实快大学毕业，她也四处张罗着给女儿物色合适的对象。现在这年头剩男和剩女都多，她怕女儿一不小心就剩下了，但无论如何她是看不上张子安的，因为她觉得开宠物店算不上正经工作，未来没有保障。

    张子安呵呵一笑，“刘姨，我跟你开玩笑呢。俗话说，笑一笑，十年少。刘姨你笑得太少，整天绷着脸，我看以后应该多笑笑才对。”

    刘姨本来正要施展泼妇骂街的本事，把张子安骂得抬不起头来，却被他这句轻描淡写的话给憋了回去，只得也勉强笑了笑，“这孩子，出去混了几年，嘴可是学刁了，以前我记着是个挺老实的孩子呢。”

    张子安心说，废话，我爸妈就是因为太老实才被你们占便宜的！

    他也附和地一笑，“人总得长大嘛。不说这个了，刘姨，你今天来是有事？还是说只是说随便过来看看？”

    刘姨回答之前，先往王乾和李坤脸上瞅，问道：“这两位是？”

    张子安抢在他们冒傻气之前回答道：“他们是附近大学的，他们同学里有人想买宠物，托他们过来看看。”

    “哦。”刘姨点头，随即又疑惑地问：“大学里让养宠物？”

    李坤的脑筋灵活一些，知道师尊此言必有深意，于是回答道：“是养在家里。”

    刘姨又哦了一声，说：“你们先来的，你们先买吧，我等会儿。”

    李坤说：“不用，您先来吧，我们不着急。”

    刘姨这才说：“是这样啊，子安，我看你店门口摆了块牌子，说是可以给猫洗澡？我记得你爸妈以前没有这业务吧？”

    张子安心中好笑，果然是无事不登三宝殿！我都回来好多天了，哪天也没上门，刚把给猫洗澡的牌子挂出去没几天，就抱着猫过来了……原来又是想占我们家便宜来的！今天要是能让你占了便宜走，我“张”字倒着写！

第68章 自助洗猫

    “没错。”张子安笑着说，“我准备把业务拓展一下，毕竟光是卖宠物赚不了多少钱，现在不是都流行多元化经营么？咱也多元化一下。”

    刘姨心中呵呵，你这里根本就没什么顾客嘛，估计是快撑不下去了，所以想靠给猫洗澡赚点盒饭钱。

    “哎哟，我这只猫啊，”她拍了拍怀里美短的后背，“平时还是挺乖的，就是洗澡麻烦，自从你卖给我之后从来没洗成过一次澡，总是弄得到处都是水，然后在屋里乱蹿，把我们家那真皮沙发和红木家具都沤烂了。这不是么，看见你这里可以给猫洗澡，姨心说你肯定是专业的，就把它抱来的，子安你就费点累，给它洗洗。”

    果然还是老套路，张子安心道，先故意夸大损失，对我造成心理压力，然后理直气壮地占我便宜。

    他点头，“没问题。”

    刘姨喜笑颜开，把之前的不快忘到了脑后。只要你小子给我洗一次，以后就得次次给我洗。

    “姨今天出门没带着多少钱……来，这10块你收着。”她从裤兜里掏摸出皱巴巴的十块钱钞票，要塞给张子安，同时心中还期待着张子安不好意思收，那么推来推去之后她就顺理成章地把钱收回来。

    张子安确实没收，他竖起三根手指，说：“300。洗一次300。”

    刘姨愕然，张着嘴巴半响说不出话来。

    “呵呵，子安你又在开玩笑了是不？”刘姨拿着十块钱的手悬在空中，强作笑容。

    张子安摇头，“没有，我可不敢跟刘姨开玩笑了，刚才开了个小玩笑刘姨你的脸都青了，我怕再开个大玩笑把刘姨你吓出心脏病来。”

    “给猫洗一次澡300块钱？子安你在说胡话？哪有这么贵的！”刘姨脸色一凛，斥责道。

    张子安淡定地说道：“我这里的定价就是这样，如果嫌贵的话，刘姨你可以去其他店里洗。”

    刘姨忿然道：“你倒是说说，你凭什么要这么贵？是你洗得好啊，还是你家的水贵啊？”

    张子安非常认真的回答：“刘姨，你理解错了，不是我洗，是你洗。”

    “啥？”刘姨、王乾和李坤一起愣住了。

    张子安回身，指向一楼的宠物洗澡间，那里的门口贴着纸，纸上写着：自助洗澡，300元/次。

    “自助餐大家都吃过，没有服务员，自己拿自己吃；自助洗衣店，自己投币自己洗。我这里是自助洗澡，也就是说，猫的主人自己给猫洗澡，我只提供场地。”他一副理所当然的样子说道。

    刘姨反而气乐了，“我自己动手给猫洗澡，而且我还要给你300块钱？”

    连王乾和李坤心里都卧槽了，师尊你要抢劫啊？

    “就是这样，不过本店还会额外提供热水、花洒、吹风机、电源……最重要的是本店提供令猫咪不抗拒洗澡的服务，光是这项就值回票价了。”张子安给予肯定的回答，只不过这回答在别人听起来更令人蛋疼。

    在张子安看来这是很公道的价码。

    来宠物店给猫洗澡的人分成两种，一种人是养的猫对洗澡极度反抗，另一种人是懒得自己动手，来宠物店花钱买方便。

    显然，张子安的目标客户是前者。

    给猫洗澡最大的问题是猫对湿身的厌恶，即使少部分猫反抗得不那么激烈，也绝不会乖乖坐在那里任你动手动脚——若是由主人亲自动手还好些，但主人要是真有那个本事，何必还要多此一举把猫送到宠物店来洗澡？

    有菲娜在，这些全都不是事儿。

    在这个前提下，由主人亲自给猫洗澡是可以增加双方感情的，比由第三方代劳更好。

    另外，张子安只有自己一个人，若是由他来给猫洗澡，谁来看店？洗澡加吹毛，就算猫不反抗也要半小时左右，这期间来顾客怎么办？

    若说是再雇佣一个人，即使是兼职，工资也不能少于每个月2000，怎么也要比最低工资要高一些才行。这样算的话，每个月必须至少十几只猫来洗澡才算是有利润，达不到的话就得不偿失了。

    而且张子安也有其他的顾虑——除非长期相处，否则你摸不准新雇员的脾气秉性，万一是面善心毒，背着张子安吃里扒外或者虐待店里的宠物怎么办？这些都是需要慎重考虑，不是脑袋一热就能做决定的。

    张子安对于经营宠物店是很小心的。经营店铺不是玩游戏，没有s/l大法，一步走错万劫不复。也许他以后会雇佣员工，但那是以后的事，至少目前是不需要。

    刘姨摇头，“疯了，真是疯了！有300块钱我在别家至少能洗三次了，在你这里还要自己动手洗……没看出来你这孩子去外面混了几年，把心尖子都给混黑了！真给你父母丢人，你要是不知道悔改，就等着你这店倒闭吧！”

    王乾和李坤一开始还是挺感动的，以为这刘姨和师尊的关系不错，但是现在他们也渐渐觉得不对劲，关系不错能这么咒师尊么？

    张子安无所谓地耸耸肩，“我这个店是不是倒闭不劳您费心，我这里明码标价，买卖自由。倒是您到底洗不洗猫？要是不洗的话就请便吧。”

    他下了逐客令。跟一个中年大妈斗嘴没什么可骄傲的，斗赢了又能怎样？人家随时可能祭出泼妇骂街满地打滚这样的大招，把你拉到她的水平线上，然后用丰富的经验击败你。

    刘姨一跺脚，气得正要转身离开，门外却人影一晃，有个人正好想进来。

    巧的是，外面这个人也抱着一只猫。

    外面的是个年轻女孩，大约二十岁，留海很长，一直盖住眉毛，戴着大框近视眼镜，只露出小半张脸，没有化妆，衣服肥肥大大像是家居服，总之给人印象是不修边幅，很宅。

    年轻女孩看到店里有人要出门，立刻像小兔子一样闪到一边，让里面的人先出来。

    奇缘宠物店的门还是老式的玻璃门，门的正反面标着“推”和“拉”的那种，不是像龙凤珠宝店那样的高档自动感应门。

    刘姨看到年轻女孩抱着的猫，马上改了主意，笑咪咪地让到一侧，对女孩招了招手，示意让她先进来。

第69章 孤独的插画家

    年轻女孩的名字是鲁怡云，是个不折不扣的宅女，而且是重度二次元宅，一入宅门终不悔，为伊消得人憔悴那种。她大学上了几天就因为极度不适应而主动退学，自那之后就一直宅在出租房里。

    鲁怡云有个特长就是绘画，从小就学习素描和油画，不过长大后因为对二次元的热爱而走偏了，走上了漫画和插画的不归路，现在靠着接一些插画订单可以差不多养活自己，也在微博上连载一些漫画，不过人气不高。

    她很清楚原因，她的画工是没问题的，所欠缺的是剧情。剧情好而画工差是可以被容忍的，比如《一拳超人》和《进击的巨人》，但是反过来就不行了。话虽如此，编造剧情的功力却不是随随便便就能提高的，只能慢慢来。她最近在读一些高人气的，想借此提升自己，不过可能是由于看漫画过多，她现在看文字性的东西很头疼。

    鲁怡云也是【吃喝玩乐在滨海】这个直播间的常客，但是算不上粉丝，因为没有打赏过钱，也从不发弹幕，因此她不敢自称为粉丝。

    她看小雪的直播不是因为小雪很可爱——她早已经对三次元绝望了，而是因为小雪会在直播里逛到滨海市的很多地方，相当于足不出户就能游历滨海，而且是滨海市的精华所在，这对于总是宅在家里的鲁怡云来说是很重要的生活体验。

    她跟着小雪的直播来到一家家各具特色的店铺，不论店铺的主题是美食还是桌游，不论是精美花卉还是远古旧书，她都看得津津有味，而且每次都会录制下来——这些全都可能成为她未来漫画的宝贵素材。

    她幻想着自己跟着小雪一起走进店铺，亲口品尝美味，亲耳聆听现场演奏的音乐，深吸一口芬芳的花香，坐在由于岁月悠久而掉漆斑驳的旧椅子上，捧起一本竖排版的繁体旧书，在温暖的阳光中度过整个下午……但是，也仅仅是幻想而已，她没有钱，也没有时间，更对出门感到恐惧。

    直到上周，小雪居然选择了一家宠物店做直播。

    鲁怡云也养了只猫，是前任租客搬家时留下的，她不清楚是什么品种，大概是串儿吧，如果是名贵的纯种猫，人家肯定会带走的。这只猫后背和后脑是黄的，胸腹和脸是白的，四肢也是黄白相间，毛挺长，前任租客叫它“茉莉”。

    当时鲁怡云刚刚因为大学退学的事跟家里闹翻，父母威胁她断绝关系，生活费也断了，租完房就几乎没没有余钱了，她担心连自己都养不活，怎么可能再养只猫？于是她请前任租客把茉莉也带走，但是前任租客拒绝了，只是淡淡地说了一句：“如果不养就帮我扔了吧。”说完就扛着行李离开了，背影非常潇洒。

    如果不养就帮我扔了吧，如果不要就帮我扔了吧，为什么听起来就像是报纸旧书一样的感觉？一条生命，说扔就能扔吗？

    可能是物伤其类的原因，她总觉得孤独的自己与这只孤独的猫很相像，等她回过神来的时候，已经将它抱在了怀里哭了起来。茉莉对新主人没有反抗，软软地暖暖的依偎在她怀里，也许它也已经接受了被抛弃的命运。

    不知过了多久，鲁怡云擦干了眼泪，就算是为了它，也得想办法填饱肚子。

    从那时开始，她努力振作起来，将自己的插画发往不同的网站投稿，拼命地挤进各个q群里接单、打广告。由于是新人，接到的插画订单数量不多，也不稳定，稿费更是很低，要求却很高，经常被打电话半夜叫醒，从被窝里爬起来改图。改了一遍对方还不满意，便要改第二遍和第三遍……

    她也曾失控过，在空荡荡的出租屋里大发脾气，除了维生用的手机电脑绘图板不敢摔以外，见着什么摔什么。但即使是这种时候，茉莉也没有躲开，像是自己犯了错一样默默地蹲在她的旁边，不叫也不动。最后一人一猫抱头痛哭，哭够了继续改图，一改改到天亮……

    经历过最初的艰难，由于她不违逆客户而且画工不错、交稿及时，订单数量慢慢增加，单图价格也提高了一些，生活终于有所改善了，而她和猫都已经瘦了不少。

    看到小雪的宠物店直播时，那个店长对着镜头介绍说本店可以提供猫咪洗澡的服务，她这才想起来自从接手茉莉之后，就从没有给茉莉洗过澡。

    出租屋那么巴掌大小的地方，她和茉莉总是黏在一起，刚经历过闷热的盛夏，茉莉的毛又长，要说茉莉身上一点儿异味都没有那是自欺欺人。

    她内疚又自责，为什么自己洗澡的时候就没想过茉莉要不要洗澡呢？

    在直播中，她看到小雪也在店里买了一只猫，价格令人咋舌的贵，而小雪连眉毛都没皱一下，果然当主播就是有钱啊。

    本着对小雪选择店铺的信任，她决定带着猫去奇缘宠物店洗澡。在网上一查地图，她惊讶地发现，自己所在的老式小区居然与奇缘宠物店非常近，小区的后门与奇缘宠物店就在同一条街上，步行也就是十分钟，这进一步打消了她对出远门的恐惧。

    小区内有小型超市，她自己会做饭，其他事情可以由快递和电商解决，她已经好几个月没有离开过小区了，一直待在房间里拼命地画啊画。

    由于瘦了很多，而且不常出门也没必要买新衣服，她穿起以前的衣服来都显得很肥大；理发是自己在卫生间对着镜子解决，所以发型惨不忍睹；长期不见阳光，她的脸颊呈现不太健康的苍白；连篇累牍地伏案工作，近视度数又加深了；化妆品只有最基础的保湿霜。

    镜子里的她，连自己看起来都觉得土得掉渣。不过没关系，反正她又不是出门寻求邂逅的，形象什么的根本无所谓。

    一路上，她总觉得周围的行人在看自己，无数的目光交织成一张网，将她紧紧地缠绕起来，她将茉莉抱得更紧，抑制住转身逃跑的冲动，低着头快步走向电子地图上的位置。

第70章 价值观

    店里的中年大妈执意让她先进，鲁怡云便小心翼翼地推开了门，先是探头看了看。

    除了门口的中年大妈以外，店里还有三个男人，地上有几只幼猫在角落里嬉闹，一只金黄色的猫漠然把玩着一个闪着光的小玩意儿，对其他的一切毫不关心，似乎还有一只黑白相间的猫在楼梯处探头探脑——她觉得这只黑白猫跟此时的自己有些像。

    展示柜里关着一只白色的幼犬，急不可耐地在里面团团乱转。此外还有一个仓鼠笼和一个兔子笼。店里的布局跟小雪直播里完全一样，她没有找错地方。

    “请……咳，请问，这里是给猫洗澡吗？”她发觉自己连话都不太会说了，第一个“请”字出口连自己都觉得很陌生、很难听，连忙咳嗽一下以掩饰。毕竟在网上都是打字，在屋里对茉莉絮絮叨叨时又不需讲究语言逻辑。

    张子安肯定地点头，“是的。你要给猫洗澡？”

    她也不由自主地点头回应：“嗯……这猫可以洗吗？”声音有些低，好在室内很安静，张子安还能听清楚。

    “可以。”他说，“除了没断奶的猫和受伤生病的猫不能洗以外，其他的都可以。”

    “哦，那我想给我的猫洗……。”她说。

    站在旁边的刘姨这时候开口了，打断了鲁怡云的话，“小姑娘，你这样可不行啊！”

    鲁怡云愣了一会儿，才发现是在跟自己说话，她茫然地看了看刘姨，确认自己不认识这个中年大妈，为什么会突然跟自己搭话呢？

    她是第一次来宠物店，为了准备今天的洗澡，她看了直播之后又将录下的视频重新看了一遍，以免闹出什么误会和尴尬。她很确定小雪的直播视频里没有这个中年大妈。中年大妈也抱着一只猫，看起来不像这里的员工，也不像是顾客，顾客起码会买个猫包，不会就这样抱着离开。

    刘姨露出关切的笑容，对着困惑的鲁怡云说：“小姑娘，进了店你得先问问价格啊，你不问价格就买，要是买不起怎么办？现在社会上不是有很多这种报道么，你去饭馆吃饭，事先没问价格，结果吃完了结账，发现吃了一万多块钱，这可怎么办？你又不可能把饭再原封不动地吐出来。你说是不是这个理儿？”

    鲁怡云闻言，心想确实是这样，太长时间不与陌生人接触，连这个都忘了。

    “我忘了，谢谢您提醒。”她客气地刘姨致谢。

    从头到尾亲眼目睹了一切的王乾和李坤，对刘姨的印象已经从一开始的感动，到后来的疑惑，而现在只剩下反感了。有你这样的么？你自己嫌贵不买就得了，为什么还要教唆挑拨别人？你这还让不让人做生意了？最关键的是，她脸上的面具实在太有迷惑性，太伪善了！

    张子安不动声色地看着，他没有感觉意外，因为刘姨就是这样的人，如果她不这么挑拨反而就不是他印象中的刘姨了。不过倒也好，反正他本来就正想说价格。他不指望每天都有人来花300块钱来自助洗猫，反正洗澡间是空着的，能赚一份钱是一份钱，相当于白得的。

    刘姨的笑容更加开怀，语气十分温和，“没事没事，我是看你这小姑娘社会经验不足，这才提醒你一下，省得你吃亏上当。啧，你看这谁家的姑娘，多有礼貌，皮肤也真白，把头发理理再换个眼镜肯定漂亮着呢。”

    刘姨按照以往的经验，这番夸奖肯定会博得小姑娘的好感，只是她没有想到鲁怡云是个对三次元绝望的宅女，对这套路是免疫的。

    “那个……”鲁怡云想问张子安。

    张子安指了指洗澡间门口贴着的纸，“自助洗猫，300/次。”他简单地说。

    刘姨怕她不明白，立刻在旁边解释道：“小姑娘，你可要听明白了！洗一次300块钱，而且是让你自己洗，他就在旁边不动手不帮忙，就那么干看着。”

    鲁怡云想了想，说：“可我不会给猫洗澡啊……”

    刘姨也有些窝火，掰扯了半天，这小丫头关注的重点是这个？她这次干脆伸出三根手指，强调道：“300块钱一次！300！”

    鲁怡云点了点头，“我知道了，可我不会给猫洗澡啊……”

    她有些困惑，这个大妈到底是干什么的啊？

    刘姨瞠目结舌，这丫头脑子没问题吧？正常的反应不应该是：这么贵？黑店！我不洗了！我要从网上曝光你这黑店！

    在鲁怡云看来，为了茉莉，即使花掉所有的钱也没关系。她不知道其他宠物店给宠物洗澡的价格，即使知道了她也不会改主意，因为这是小雪选择的店。小雪选择的店铺价格都不便宜，但都是各具特色，从没令鲁怡云失望过。她是因为小雪而来的，她相信小雪的选择。

    张子安适时插言道，“不会没关系，很简单，我就在旁边看着，你有做错的地方我会提醒你。”

    “好。”鲁怡云很简单地答应了，“现在可以吗？”

    “可以，请来这里。”张子安指着洗澡间说。

    鲁怡云从刘姨身前走过，就像刘姨不存在一样。

    “先付钱还是后付钱？”她问。

    “都可以。”张子安说。

    “那我先付吧。”她先把猫放在地上，然后打开钱包拿钱。

    张子安蹲下来，看了看她的猫，“猫不错。波斯或者金吉拉的串儿吧？”

    鲁怡云进店以来第一次笑了，“谢谢。”她也是第一次知道了茉莉的品种。

    刘姨愣住了，为什么我夸她漂亮，她没什么反应，而这小子夸她的猫不错，她却这么高兴？为什么她明明穿得很土，却愿意花这么多钱来给猫洗澡？

    刘姨真的无法理解。

    归根结底，每个人都自己独特的价值观。

    刘姨认为猫只是宠物而已，而宠物是不值得花那么多钱的。养儿可以防老，养女儿可以带来高额彩礼，而养宠物不会带来任何物质回报。

    对于鲁怡云来说，茉莉不是宠物，而是伙伴，是挚友，是支撑她一路前行的精神支柱。这就是人生经历与价值观的不同所导致的消费理念的差异。

    前者并非张子安的目标客户，后者是。

第71章 洗澡

    鲁怡云付完款，马上又把猫抱了起来，像是怕它跑丢了一样。不过她觉得有些奇怪，今天茉莉好像特别乖似的，进店门以来就老老实实待在怀里，连转动身体四下张望的动作都没有，这是怎么回事呢？

    张子安将崭新的三张红票票装进钱包，拉开洗澡间的门，说：“进来吧。”

    奇缘宠物店一楼的洗澡间是张子安的父母设计并请人装修的，当初他们打算开办宠物洗澡的业务，虽然后来不了了之，但这个洗澡间的设计是没问题的。

    洗澡间不大，宽1米半，长2米出头，看起来有些局促。

    中间是过道，左右两侧各有一个类似于厨房流理台的洗浴台。每个洗浴台上依次镶嵌着三个水槽，分别为小号、中号、大号，对应着小型宠物、中型宠物和大型宠物，每个水槽的上方又各个一个淋浴花洒，水槽的样子就跟普通厨房里的不锈钢水槽一样，只不过内壁上标有刻度。有些特殊的是，水槽的底部铺着一层橡胶垫，垫上有很多防滑颗粒，这样可以防止宠物洗澡时在水槽里滑倒。

    理论上讲，这个洗澡间共有大大小小的水槽六个，可以同时供六只不同体型的宠物洗澡。但是这种理想状况是不可能出现的，一只宠物单独洗澡就够闹腾了，六只一起洗还不得闹翻天了……

    洗澡间是用透明玻璃在一楼角落里单独隔出来的，张子安待鲁怡云进去以后，就把门关上以保持温度。他站在外面就能给她指示。

    张子安指着一个中型水槽说：“就那里吧，先把水槽底部的塞子塞上，然后把花洒打开，蓄满5厘米高的水——内壁上有刻度，看到了吧？浸没过猫爪就可以了。”

    鲁怡云按照他说的，把塞子塞上。

    这时，王乾忍不住开口了，“师尊！她只是一介凡人，跟师尊您的金刚不坏之身没法比，要不还是让她先戴上橡胶手套吧？我看这洗澡间的墙上不是挂着手套呢么……”

    王乾家里养着一只土猫，虽说是他的父母在照顾，不过他也知道很多猫别说洗澡了，一进浴室就开始折腾，乱抓乱挠。按说以师尊之能，不会忘掉这一点，而且那里明明就挂着橡胶手套备用，为什么师尊不说呢？

    刘姨和鲁怡云都听得一愣，金刚不坏之身是什么鬼？再说这屋子有不是凡人的么？

    饶是张子安脸皮厚，此时也有些脸红，真恨不得拿橡胶手套堵上这两个二货的嘴。

    鲁怡云稍微抬头，也看到了洗澡间墙上挂着的成排橡胶手套。

    “店长先生，我要戴手套么？”她问道。不知不觉间，她也学着小雪直播时的样子，称呼张子安为店长先生。

    “不用。”张子安干脆地说，“猫科动物都是地盘观念很强的动物，家猫也不例外，它们会用尿来划分地盘。而在我的店里有一只超凶的猫，就是它。”他指了指菲娜，“所有动物都是欺软怕硬的，进入人家的地盘，打不过人家就要夹起尾巴做人，这是动物界通行的法则。无论多桀骜不驯的猫来到我这里，都得先掂量一下自己能不能打过它。”

    “哦。”鲁怡云似懂非懂地点头，她注意菲娜的身形非常矫健，眼神凌厉，像只小豹子一样，看着就很凶。她的茉莉跟菲娜比起来，简直就像是狮子面前的小白兔。

    “那我可以开始了吧？”她问张子安。

    “可以。”他肯定的回答。

    于是，她将手伸向花洒阀门。

    哗哗！

    水开了，无数道水丝从花洒的孔隙里喷出，落进水槽里。

    花洒连接的是即热式水龙头，温度设定在了43度。由于猫的体温是38.6度，比人稍高，所以洗澡水的温度必须高于猫的体温，当然也不能太高，猫可是没有泡热水澡的雅兴。

    王乾想象中的人和猫的惨叫没有出现，只有平稳的水流声。他睁开眼一看，那只猫仍然好端端地卧在水槽旁边的台面上，没有丝毫异动。

    他一拍脑袋，卧槽，这高级驭兽术简直神了，把猫的本性都改变了……

    鲁怡云盯着刻度线，水面高度到达5厘米时，她按照张子安的指示关掉了阀门。

    “现在，把猫抱进水槽里，左手稍微托起它的下巴，打开花洒给它冲洗吧。只要注意一点，洗澡过程中不要给它洗脸，其他的就没什么了，很简单。”张子安说。

    鲁怡云把茉莉抱入水槽，除了爪子刚入水时她从它身上感受到短暂的颤抖以外，它一直很乖，比平时还要乖得多，乖得像只假猫。

    她依言托着茉莉的下巴，打开了花洒阀门，小心地避开了它的脸部。涓涓细流浸湿了它的长毛，湿透的毛全都紧贴在体表，它的体型就像是泄了气的皮球一样迅速缩小，萌态不再，看上去有些滑稽。

    花洒是固定的，正对着水槽的中央，只要宠物不乱动，头和臀部是冲不到的。

    “看到水槽边的海绵了吧？用海绵蘸湿了水，将它没冲洗到的部位全都洗一下。”

    她用湿透的海绵把茉莉的胸腹、屁股、腿内侧、膝关节和尾巴上的毛发全都浸湿。

    “接下来关上花洒，架子上有沐浴露，挤一些在海绵上，稍微搓出泡沫，就像给自己洗澡一样给它擦洗就行了——动作尽量快一些，避免它着凉。”

    海绵上的沐浴露产生了大量泡沫，茉莉除了脸部和猫爪以外，整个身体都被泡沫铺满了。鲁怡云轻轻捋着它的毛发，既柔顺又光滑，像是高级丝绸一样。

    水槽里的水面上也飘起了泡沫，水变得不再清澈，无数细小的污质和半截的毛发起起伏伏。她没想到平时看起来挺干净的茉莉身上居然已经这么脏了，这还是她每天都给茉莉梳理毛发的结果呢，天知道它的前任主人多久没给它洗过澡了，也许就从没洗过……

    她觉得，能带茉莉来洗澡真是太好了！

第72章 机智的刘姨

    张子安看看时间，再次提醒，差不多可以冲洗泡沫了，不要等水槽里的水温凉下来，猫容易着凉。

    鲁怡云按他的指示，先拔开水槽的塞子，水槽里的水位迅速下降，带着脏东西流进了下水道。接下来，她打开花洒，配合海绵将茉莉全身的沐浴露冲洗干净。

    她有点出汗了，用手背随便抹了一把额头，没注意泡沫已经沾到了自己的头发上了。确认茉莉全身都冲干净了，她关上花洒，从架子上取下一条浴巾，将茉莉整个儿裹了起来，只露出一张小小的猫脸，看着跟老首都鸡肉卷差不多，可爱得让人想咬一口……

    用浴巾吸掉茉莉身上大部分水，接下来就要上吹风机了。

    这是给猫洗澡的另一个难点，很多猫都会被吹风机巨大的噪音吓到。

    作为一个女生，虽然是宅女，但鲁怡云对吹风机的使用还是很6的。张子安特别提醒她不要把温度调到最高档，会把猫毛烤焦的……

    通常这时候需要两个人配合，一人左手拿梳子，右手拿吹风机，另一个固定住猫不让它乱跑。退而求其次的话，如果实在只有一个人，就只能放弃梳子了，但这样吹风效果会大打折扣，吹完之后毛发没有蓬松感。但是在张子安这里只要一人就可以，因为猫不会乱跑乱动，像模特一样站着任你吹。

    宠物店的工具也齐全，吹风的时候先是拿稀齿梳把深层次的毛都挑起，确保皮肤上无水迹残留，再用密齿梳细细地将身上每一处毛发梳理齐顺。

    放下吹风机和梳子的时候，茉莉已经焕然一新！把它抱起来，毛发如棉花一般柔软顺滑，将鼻子埋进它的毛发里深深地吸上一口，再无异味，只有沐浴露带来的清香。

    至此，洗澡完毕，全程只用了40分钟。如果熟悉流程的话还可以进一步缩短时间。

    “谢谢店长先生！”鲁怡云抱着茉莉，简直爱不释手。

    “顾客满意就是对我的最大褒奖。”张子安微笑着回答，“如果有什么意见和建议也可以提出来。”实际上第一次洗澡业务如此顺利也超乎他的意料。

    刘姨拼命向她使眼色，意思是你就说价格太贵，以后再也不来了。

    鲁怡云摇头，“我非常满意，没有意见。”

    “那好，欢迎下次再来。”

    她想了想，说道：“我还想买个小雪那样的猫包。”

    小雪？张子安想了一下，才想起那个女主播好像是自称小雪的。

    “哦，你是那个女主播的粉丝？”他问。

    她羞赧地稍微低下了头，“不算粉丝……不过她的直播我每期都看……”

    张子安弄不明白这里面的逻辑，为什么每期都看还不算粉丝，不过果然广告这东西还是有好处的，酒香也怕巷子深。

    他拿来小雪的同款猫包，鲁怡云付了钱，把茉莉装进猫包里，然后点头致意：“谢谢店长先生，我以后还会来的。”

    这一刻，他想到珠宝店的女导购，有些明白苏敏的心情了，有回头客的感觉真不错。

    当然，不错归不错，懒癌晚期的他是不可能学苏敏的样子把鲁怡云送到店外的。

    目送鲁怡云离开，他又转头对刘姨说：“刘姨，都快中午了，你不回家做饭么？”

    刘姨的脸色非常难看，本来就有些长的脸更是拉得像驴一样，她恨恨地一跺脚，转了半圈，正要含恨离开，突然注意到那只金色猫把玩着一枚闪闪发光的戒指。

    “哎呦！”她一拍大腿，“前天我侄儿家的囡囡来我家玩，弄丢了她的玩具戒指，哭得那叫一个惨！原来被你家的猫捡到了啊，真是帮大忙了！”

    说着，她就要伸手去拿。

    其实她并不确定这枚戒指是不是钻戒，不过诓一下又不会怀孕，万一是钻戒不就赚了么？

    如果换成看戏模式，张子安还真佩服刘姨的机智，偌大年纪了这脑筋急转弯比年轻人玩得还溜！

    菲娜岂容她猫口夺食，当下把钻戒夹在猫爪缝之间，张嘴露出獠牙就是一声厉啸！

    这声厉啸尖锐而高亢，几只玩耍中的幼猫顿时吓得匍匐在地瑟瑟发抖，刘姨抱着的那只美短更是吓得失襟了，尾巴一扬噗地一下就喷了尿，全喷到了刘姨的身上！

    猫有两种排尿方式，一种是正常的撒尿，另一种是喷尿，一般发生在抢地盘或者受惊吓时，此时这只美短就受到了巨大的惊吓！

    猫尿是非常刺鼻的，喷到衣服上之后味道很难消除，基本上这衣服就穿不得了。猫自己都受不了自己的尿味，天生就会扒猫砂掩埋，正常撒尿后前爪会有扒拉的动作，无论有没有猫砂。

    张子安捂住鼻子。

    王乾和李坤这两个二货惊喜地指着刘姨大叫：“卧槽！这猫吓尿了！”

    刘姨当众出丑，恼羞成怒，狠狠地拍了美短屁股一巴掌，“该死的贱猫！”

    这下菲娜可不干了，当着它的面殴打猫族，那就是犯了不赦重罪，她霍地站起来，喉咙里发出呼呼的威吓。

    美短扭头冲着刘姨的手张嘴咬下去，正好咬住掌缘肉最厚的地方。

    这下轮到刘姨惨叫了——手上多了四个血洞能不叫么？

    好在美短只咬了一下就松开嘴，趁她疼得浑身哆嗦的时候纵身一跃，从她的怀里蹦出来，撒腿就往外跑。

    “死猫！你给我站住！给我滚回来！看我不打死你！”刘姨捂着伤口，迈开腿就追。她虽然恨这只猫咬了她，但毕竟这猫是花钱买回来的，就算要打死也要先追回来再说。

    “刘姨！记得打狂犬疫苗啊！这钱别省！”张子安在后面扯着嗓子喊。

    一人一猫就这样消失在门口，只能听到刘姨的呼喝声越来越远。路上的行人停下脚步，不知道这中年大妈发的是什么疯。

    王乾和李坤像看了一出好戏一样嘿嘿傻乐，觉得今天回去之后在论坛上又有牛逼可吹了。

    快中午了，现在生意有了起色，不能随便关店了。张子安拿出鲁怡云给的钱，让王乾去买菜，让李坤去买些鸡肉和鸡肝。

    “我今天也不给你们跑腿费了，你们中午就在这吃吧，吃完赶紧滚回学校！”

    王乾和李坤惊喜交加，“谢师尊赏饭！”

    等他们离开之后，过了一会儿，逃掉的美短从反方向悄悄溜进店铺，趴在了菲娜面前。

    “我就知道。”张子安叹了口气。

第73章 婚姻问题

    猫，昼伏夜出，一生有2/3的时间是在睡觉或者打盹。

    人，闻鸡起舞，一生有2/3的时间是在学习、工作、生活、劳碌。

    当人类在夜晚陷入沉眠，正是猫一天中最有精神最具活力的时刻。

    两种作息时间完全相反的生物，居然会互相吸引，结成牢不可破的盟友，这不是一件很奇妙的事么？

    猫与人之间的关系，就如同婚姻一样，需要双方的维护与忍让。

    人耗费时间给猫铲屎，消耗金钱为猫治病，费心费力为猫营造舒适的生活环境，并以“铲屎官”和“猫奴”自嘲。

    在人类自我牺牲的同时，猫也在努力改变着自己的习性，迁就于人类的作息时间，彻底放弃与野外同类啸傲风月的快乐，甚至被剥夺生育的权力，一生只与某个家庭长相厮守——即使是人类的婚姻伴侣又有几个人能做到这点呢？

    但是，很多人往往只看到自己的牺牲，认为猫就应该如此，随便对待甚至虐待猫，那么猫选择结束这段婚姻并离家出走也不应该受到指责。

    毕竟，猫和狗是不同的，一个是义，一个是忠。

    所谓的忠，就是君要臣死，臣不得不死。

    所谓的义，就是君不正，臣投外国。若然不义，只能划地绝交。

    在清晨的公交车上，张子安思考着这个问题。

    受到屈辱的刘姨那一巴掌拍得很重，美短回头咬了她一口并逃跑算不上稀奇，但是这发生在菲娜面前就不正常了。菲娜对家猫拥有绝对的统御力，寻常家猫在她面前根本不敢造次。因此在美短逃跑后，张子安就知道这一定是菲娜的指使。

    对于一只猫说，逃跑并甩掉个中年大妈根本不算事，而刘姨也根本不可能想到美短绕了个圈子又逃回了宠物店——毕竟那只金色猫把美短吓尿了，按常理来说美短应该很怕菲娜，会避而远之才对。刘姨贪财吝啬，但绝不是傻瓜，甚至可能比普通人更聪明一些，不过越是这样，在遇到超越常理的事情时越容易想多了。

    美短逃回宠物店的时候，被扇了一巴掌的那只腿还有些一瘸一拐的。

    张子安无法对此指责菲娜做的不对，他只是突然想到一个问题：菲娜对城市和乡村里的流浪猫和野猫是什么态度呢？

    如果菲娜把所有的流浪猫和野猫全都召唤到宠物店，那麻烦可就大了——全国的流浪猫和野猫加起来，往少里估计也得有几千万只吧？一天就能把宠物店吃倒闭了！就算是名列世界500强的超级公司也hold不住！滨海市会变成一个被各色野猫占据的城市，市政府被团团包围，特种部队营救失败，奇缘宠物店以类似于保护伞公司那样的幕后大魔王形象出现在世人面前，紧接着惊恐万状的世界政坛紧急磋商之后，决定投一颗核弹下来……

    bi——bi——boom!

    巨大的蘑菇云升起。

    gameover!

    大侠请重新来过！

    怎么像是生化危机的剧情啊？不过在那之前他和菲娜大概就已经被送去切片了……

    公交车一个刹车，扩音器里响起到站的提示，张子安从天马行空的胡思乱想中清醒过来。思维能从一只逃跑的美短发散到生化危机的剧情，他觉得自己大概还不算老，距离老年痴呆还有很长一段距离。

    算了，先不考虑这么多了，到目前为止，菲娜似乎没有把这本变成《猫化危机》的打算，谢天谢地啊！

    那只美短被暂时养在了二楼，放在一楼终归是有风险的，还是先避避风头再说。经过初步的身体检查，它的腿没什么问题，只是有些瘦，可能有些营养不良——刘姨是肯定不会花钱买专门的猫粮的，也不会单独为它做饭，只会把家里的剩饭剩菜喂给它吃。

    刘姨大概不会刻意来找，就算是来找他也不担心，大不了到时候把美短藏进《宠物猎人》游戏提供的真实宠物栏里，谁会想到手机里能藏着猫？

    说正经的，张子安是来宠物之家养殖基地进货的。前两次他都是跟孙晓梦一起来，熟悉了之后这次他是自己来的，这次他要多引进几只宠物。

    除了小仓鼠和垂耳兔以外，店里的宠物全都卖掉了——其实也有人询问这两只啮齿动物的价格，不过张子安说已经被人预订了。他这次长了个心眼，装作不经意的样子询问顾客是通过什么途径知道他的店的，一个顾客说是论坛上——大概是那什么望海阁论坛，不太可能是1024神坛，另一个顾客说是看了小雪的直播来的，还有一个顾客说是听朋友说的，张子安没好意思问朋友是谁。

    这生意前景已经不能算是小好了，简直是一片大好啊！

    单日营业额已经持平了父母经营时的最高日营业额纪录，利润更是有过之而无不及，操劳程度却不值一提！这并不是说他对店铺的经营管理已经熟稔于心，也不是说他的业务水准已经超越了父母，仅仅是比父母多了一份好运而已。

    谁说事业的成功不需要运气？简直大错特错！

    目前的成功，更多的应该归功于星海和菲娜。

    菲娜最近的表现似乎更加抢眼，但这一切的根源是来自于星海。没有星海的话，第一块名为“赵淇”的多米诺骨牌就不会倒下，也不会引起后续的一系列连锁反应。

    他终于可以确定，自己已经在这个行业里站稳脚跟了，不会因为些许风浪而翻船。

    人口红利摆在这里，中国的宠物市场潜力是近乎无限的，宛如深不见底的汪洋大海。海里有鱼虾，有巨鲨，也许还有蛟龙，万类霜天竞自由。

    先定下一个小目标：站稳脚跟——这个目标已经达成。

    再定下一个小目标：攒一些钱，在保证一定现金流的前提下重新装修。

    更远的目标他没有考虑过，饭要一口一口吃，路要一步一步走，饭吃得太快容易噎到，步子迈得太大容易扯到蛋。

    父母的在天之灵一定会保佑他的。

第74章 初遇繁星

    宠物之家养殖基地的门口，停着一辆卡车。张子安本来已经走过去了，想了想有些不对，就又返回仔细看了一眼。卡车的车斗里装载着很多笼子，不过还留着很多空隙，车身上涂着“繁星宠物连锁超市欢迎您”的字样。

    伸了摸了摸引擎盖，还是热乎的，这说明卡车刚熄火不久。

    他站在原地摸着下巴思考，原来这就是繁星的卡车啊，也是来这里引进宠物的么？

    “繁星”这个名字他在上高中时就听父母说过，最近这个名字更是频繁在耳边响起。它是全国最大的宠物连锁超市，巨无霸一样的超级企业，加盟店和直营店遍布全国大中小城市，可以说是宠物销售界的oppo和vivo。虽然在这个信息时代论风头不如一些互联网公司，但繁星绝对是属于闷声发大财的，论起利润来不输给其他大公司。

    张子安以前没有太在意，中国宠物市场如此广阔，任何公司也不可能一口吞下，难道不能友好竞争和平共存么？非要互相倾轧互相打压，最后弄个你死我活？但是那个风衣装逼男的话让他多留了个心眼儿，既然遇上了，就看看繁星的能耐到底如何吧。

    车斗里的笼子大约有三排，每排有四层，每个笼子里都有两只甚至三只宠物，猫和狗占了绝大部分。车斗还有闲置的麻绳、捆扎带和防雨帆布，这是用来在开车前固定笼子用的，以防司机一个急刹车笼子全都翻倒甚至滚落。

    张子安看得微微皱眉，这些宠物大部分是六个月以下的幼兽，在陌生的环境中本来就惶恐不安，再加上运输过程中的颠簸，应该给它们每只单独一个笼子才对，不然一些脾气差的很可能掐起架来。不过他毕竟不清楚卡车的目的地是哪里，如果离这里很近的话，倒是也没什么太大影响。

    车斗两侧的护板挡住了最下面的一层笼子，第三层和第四层的视野角度又不理想，他只能仔细观察一下第二层的宠物。

    这一层的几个笼子里分别是英短、暹罗、狸花猫、波斯猫、金毛、泰迪、松狮，其中波斯猫有两只，因为价值高昂分别独占一个笼子。

    这些猫和狗，品相先不谈，在张子安看来最大的问题是它们普遍不亲人，当他把手靠近笼子时，只有一只暹罗和一只金毛靠了过来，隔着笼子的铁网嗅了嗅，其他的要么害怕地缩到笼子角落里，要么把身体蜷成一团趴着不动。即使是这只暹罗和金毛，眼神里也有着诸多顾忌和游移，肌肉紧绷着，仿佛随时可能扭头就跑。

    他轻轻拍了拍巴掌，有几只趴着的猫狗抬头瞄了他一眼，旋即又重新趴回去，一副兴趣缺缺的样子。有一只松狮干脆站起来换了个姿势，用屁股对着他，“噗”放了个屁！

    “……”

    在张子安看来，人们选择购买纯种猫和狗，最大的原因是它们就整体而言比混种宠物更加亲人更加温顺，毕竟是经过长期选择性繁育而得来的，那么它们表现得不亲人就有问题了。如果他猜想得没错，应该是出生后的社会化教育方面有缺陷，意思就是说哺育它们的母猫和母犬没有尽到教导它们的责任。

    他挑选宠物时所看重的几个要素里，亲人是排在第一位的，其次是健康，品相最多只能排到第三。谁也不想养个白眼狼对吧？

    不同种类的宠物之间亲人程度也有差异，比如暹罗就整体而言比英短更亲人，比狸花猫更是不知道高到哪里去了。

    个体之间也有差异，有些混种猫和狗也特别亲人，不亚于纯种宠物。但是若将视野放大到整个群体，纯种的一定是比混种的在亲人方面有优势，否则那些遗传学家和宠物繁育专家们一大把年纪都活到狗身上去了？

    “哎！那个男的，说你呢，你干吗的？”

    一个穿着长袖衬衣配七分裤的男子从拐角里出现，他的衬衣衣袖上沾染着许多油污，头发蓬乱，脸上泛着油光，脚上穿着懒汉鞋，没穿袜子，像是个跑长途的司机。他嘴里哼着小曲，双手在腰间整理腰带，可能是刚去完厕所。看到张子安在卡车边徘徊，他心中起疑，立刻大声质问。

    “偷偷摸摸的干什么呢？是不是想偷东西啊？我告诉你，这些可不是土猫土狗，贵着呢，丢一只你赔不起！”他一边走近一边说道。

    张子安把手收回来，和气地笑了笑，摆手说道：“没有没有，就是看这些猫和狗挺可爱的，想逗逗它们。”

    “逗逗它们？你要是被咬一口我们可不负责啊！”司机表示这锅我不背。

    “没有，我没把手伸进笼子里去。”张子安表示不用你背。

    司机仍然很狐疑，探头往驾驶室里看了看，又皱着眉上下打量着张子安，“你真没偷东西？”

    “呵呵，朋友开玩笑吧，我长得像小偷？”张子安对自己的长相还是比较有信心的，起码算是五官端正吧。

    “像！”司机笃定地说。

    张子安：“……”

    司机指着他，“我看着还真像，油头粉面的……你小子别走啊，我先先点点数！”

    司机从裤兜里掏出一张皱巴巴的纸，开始清点宠物的数量。

    “英短，1，2，3……什么罗，1，2……”

    “我来帮你数吧。”张子安一向是助人为乐的好青年。

    司机怒！

    “你别打岔！我都忘了数到哪了！还特娘的得重新数！”

    “英短，1，2，3……什么罗，1，2……”

    张子安凑到他旁边，看到那张纸的左上角有个二货哈士奇的头像，写着：爱萌宠养殖基地出货清单。

    爱萌宠？这个名字有点熟啊。

    他试了回忆了一下，哦，这不是城北的那家养殖基地么？他一开始寻找货源的时候先去考察的这家，但是爱萌宠的销售员不允许他参观养殖场，于是他调头去的宠物之家。

    这么说，这卡车里的宠物都是来自于爱萌宠的？

    他想起父母说过的话：凡是不让参观养殖场的养殖基地，一定藏有猫腻。

第75章 城市套路深

    当初，爱萌宠的销售员给张子安的报价单是非常优惠的，相比于宠物之家的报价，每只宠物都便宜了大几百。当时张子安仅仅是初次去进货，进货量也小得可怜。可想而知，繁星这样有议价能力的超级客户，肯定能享受到更大的优惠。

    父母以前说的，凡是不让参观养殖场的养殖基地，宠物再便宜也不能买，原来是这个意思啊——这些宠物是有问题的。张子安思索着。

    他现在知道了结果，但仍不清楚是什么原因导致的，除非亲眼去爱萌宠里看看，否则一切都只是猜测。

    司机清点完宠物，数量跟出货单上的数量一致，这才挥手说：“好了，你赶紧走吧，别在这附近闲逛，怪碍眼的。”

    嫉妒！这一定是嫉妒他的帅气！

    张子安不想和这种杂鱼过多纠缠，转身往宠物之家的内部走去。

    一路穿行于若干平房和二层楼之间，接着眼前骤然变得宽广，来到了最核心的区域——繁殖场，他是第三次来到这里。

    养殖基地的老板孙宜年正在和一个女人激烈争论着什么，还挥动胳膊以加强气势，此外还有一个副手模样的人站在一旁，腋下夹着文件夹。

    更准确的说，是孙宜年在单方面激动，对面那个女人则如礁石般不为所动。

    在他们的附近，上百个小型铁笼子排成了几排，每个笼子里面都装着一只宠物，同样是以猫和狗为主，似乎是挑选出来准备送到门口卡车那里装车的。

    孙宜年唾沫星子横飞，“钱主管！你出的这个价格我不能接受！再怎么说也太低了！你这样我连成本都回不了！”

    钱芳穿着一身灰色的合体职业装，面部线条冷峻凌厉，给人一种很精明干练的感觉。

    “孙老板，咱们也不是第一次打交道了。”钱芳的语气很冷静，“你应该明白商品的价格是随着市场行情波动的。现在经济的大环境不景气，房价也在不断上涨，人们手头的闲钱越来越少，我们想卖宠物也只能降价，不然卖不出去。繁星这么大的企业，每个分店都有一大帮员工要养，所以我们也只能从各方面控制成本，希望你理解。”

    “放你娘的屁！”孙宜年忍不住当面爆了粗口，“当初你们说好的，价格就按这个来，现在说变卦就变卦？你们有一大帮员工要养？我这里还有一大家子人要养呢！”

    “那只是口头约定，现在情况有了变化，我们也没办法。”钱芳说。

    “放屁！我看你们当初就是想稳住我，现在想卸磨杀驴了？”孙宜年骂道，“你们还有没有良心？讲不讲诚信？说话跟放屁一样，一天一变！口头约定？我当时说签协议，你们一百个不愿意，这才没签！现在又说口头约定不算数？我去你奶奶个腿！”

    钱芳掏出手帕，擦了擦喷到脸上的唾沫星子，依然不为所动，“孙老板请你冷静一下，情绪激动解决不了任何问题。咱们都是行业内混的，就打开天窗说亮话吧。宠物是活物，每只宠物都是独特的，对不对？”

    孙宜年生着闷气没有接话，张子安倒是点了点头，同意这句话。

    钱芳接着说：“既然是活物，那价格当然是浮动的。两只波斯猫，一只比另一只的品相差一些，价格就能差出几百上千，这没错吧？”

    张子安依然点头，这句话没错。

    活物的定价就应该是灵活的，不能说一成不变。

    一家餐馆里鱼香肉丝标价10块钱，任何一位顾客点一份鱼香肉丝就都应该是10块钱，哪怕炒菜的大师傅得了帕金森氏症，掌勺的手总是抖，导致每盘和每盘的份量不太一样，那也照样是每盘10块钱，不能说一盘11块另一盘9块，这样顾客肯定要投诉，物价局也肯定要找你麻烦。

    但是宠物不行，年龄不同，品相不同，价格就应该不同。各方面都完美的宠物理应标上天价，它值这个钱，就像人类的选美小姐选秀冠军一样。

    并非孙宜年当初犯傻，只是活物确实不好签协议。每只跟每只都不一样，这协议怎么签？不可能统一价格。

    钱芳见孙宜年没有异议，语气一转，抛出了撒手锏：“我们第一次来的时候，跟你说的是：以后我们还要这样的，价格不变——这是咱们的口头约定。但你能说现在的这批跟第一批的品相完全一样么？”

    孙宜年瞪大眼睛，张口结舌。

    “以后我们还要这样的”，问题就出在了这句话上。宠物不是工业流水线上蹦出来的，不可能每批都一样，因此这句话从一开始就是个圈套。

    孙宜年当时上钩了。张子安自问如果是自己的话，也未必不会上钩。

    钱芳成竹在胸，说道：“既然孙老板你要谈诚信，那不如先自问一下你的这批宠物跟第一批完全一样么？如果宠物不一样，我们也就没必要提供相同的价格了，对么？”

    这个女人说的话不能算错，但听上去令人极为不爽。

    孙宜年拼命想抓住一根救命稻草，颤声说道：“那之前的几批，你们为什么不说？为什么痛痛快快地付钱了？”

    钱芳笑了笑，“之前我们的销售压力较小，我们决定宁愿自己受委屈，但是呢……我提前告诉您个小秘密，繁星正在筹备上市，因此总公司那边要求各分店的账目一定要清楚漂亮，不能出现亏空，所以我们现在也是很难办的，请你谅解。”

    张子安挠挠头，这女人真厉害，几句话就把自己变成受害者了，而孙宜年却像是强买强卖的那一方。如果以后要跟这女人打交道，一定要加倍小心。

    孙宜年狠狠一跺脚，“你们上市关我屁事！我又得不到一毛钱的好处！你再怎么说，这价我也不卖！”

    钱芳摇头，“话不能这么说，等我们上市融资成功，资金充裕了之后，给您这样的供应商的报价也会水涨船高。目前只是暂时的困难，请尽量克服一下，让我们一起度过难关吧。”

    画饼！又在画大饼！

    都是套路！

第76章 拦截

    “别蒙我，我不信你这一套了！”

    已经上过一次当，孙宜年这次没那么容易上当。

    从筹备上市到上市成功，不知道要隔上几年，要是上市失败了呢？再说繁星把宠物的进价压得这么低，这么下去养殖基地连今年冬天都撑不过去，还谈什么度过难关？要喝西北风去啊？

    钱芳很有耐心，向旁边的副手一使眼色，副手从腋下夹着的文件夹里取出一张纸。

    “本来呢，这张纸我不应该让你看，这是商业机密。”她从副手的手中接过纸，脸上露出很为难的表情，“但是谁让咱们是老交情了呢……你就看一下吧，这是我们给爱萌宠养殖基地的报价单。不过你看了之后不要对外宣扬。”

    说着，她把纸递给孙宜年。

    “看过之后，你就知道了。我看在咱们是老交情的份上，给你的报价已经比那边高很多了。如果这批宠物销售不好，我也是要担责任的，被辞退也说不定。”她忧心忡忡地说。

    孙宜年将信将疑地接过报价单，略微扫了一眼，手一抖，随即惊呼道：“怎么可能这么低？这连成本都回不来啊！”

    钱芳双臂抱胸，严肃地说：“事实就是如此。孙老板，你有时间的时候也得充充电，读读书，不要总窝在这里，出去找同行交流一下经验，学习一下先进的养殖技术，不要继续抱着你那老一套不松手了……人家能尽量压缩成本，你为什么就不行呢？”

    孙宜年瞪着眼睛，反复审视着报价单，冷汗像雨点般从他的额头和颈后滴落，双手不住地哆嗦，嘴里一直念叨：“不可能……这不可能……”

    钱芳伸长胳膊，轻巧地从他手里抽回报价单，转手递给副手收进文件夹。

    “没什么不可能的，一切皆有可能。孙老板，你做个决定吧。我们的报价不可能改变，你要是接受，我们现在就可以转账装车，如果你还是拒绝……”她拉长声音，“很遗憾，养殖基地不止你一家，我们只能跟其他养殖基地寻求合作了。”

    她微笑，但是笑容很冷，“我想你也清楚，失去繁星这个大客户意味着什么——除了我们之外，本地区没有任何一家企业能吃得下大订单。到了那时，你的这些宠物，恐怕只能自己养着了……”

    显然，这就是最后通牒。

    孙宜年仿佛全身的力气与灵魂都被瞬间抽空，身体摇晃了一下，有些眩晕，脚下的大地就如同海洋般波涛起伏，软绵绵的踩不到实处。

    是啊，本地的宠物店已经被繁星打压得抬不起头，几乎是起来一个消灭一个。

    以前还有不少宠物店来孙宜年这里进货，渐渐的越来越少，他向别人一打听，才知道要么倒闭，要么转让了。

    小小的宠物店，怎么可能跟繁星这种巨无霸相抗衡？怎么跟人家比拼成本优势？怎么跟人家比拼议价能力？怎么跟人家比拼现金储备？怎么跟人家比拼人脉网络？繁星甚至拥有自己的物流车队！

    现实很残酷，这就是赢者通吃的世界。

    那么忍一忍，接受这个明知亏本的报价？但若是下次的报价更低怎么办？

    眼前一片黑暗，未来一片迷茫。

    他的养殖场还欠着银行贷款，员工们全都指望着他，他若是甩手不干很容易，但欠的一屁股债怎么办，员工们的一家老小怎么办？

    孙宜年长吁短叹，左右为难……

    张子安必须站出来，他不能坐等这批宠物被繁星吃掉，否则他的店就青黄不接了。

    “我倒是挺欣赏老一套的养殖方法，很多东西也不是越新越好，就像小平同志的那句话：打开窗户，新鲜的空气会进来，苍蝇也会飞进来。”

    钱芳眉毛一挑，眼看老孙头就要屈服了，哪个不开眼的在这时候打岔？

    她上下打量着张子安，皱着眉问道：“你是哪位？”

    年轻男性，休闲装，运动鞋，全身上下没有值钱的名牌，手腕上也没有戴着名表，应该不是什么大老板；没有穿养殖基地的工作服，也不会是这里的员工。

    她迅速对张子安做出判断。这判断挺准的。

    张子安笑了笑，“咱们是同行，我也是开宠物店的。”

    同行？她心中有些好笑，一家小小的宠物店，也配跟繁星称同行？

    不过，表面功夫还是要做的，否则就显得小家子气了。

    她迅速掏出自己的名片递过去，“哦，太好了！既然是同行，那就互相认识一下吧，以后也许有能帮上忙的地方。我是钱芳，繁星连锁的区域采购主管。”

    帮忙？张子安心中呵呵，你别背后捅刀子就算对得起我了。

    当然，他也要做做表面功夫，接过名片看了看，说：“我叫张子安。”

    钱芳见他没有递名片的意思，便开口问道：“不知张先生的店铺是哪家？”

    张子安回答：“奇缘宠物店。一家小店，估计钱主管你没听说过。”

    这没什么可隐瞒的，想查很快就能查到。

    钱芳想了想，还真没听说过，大概无非是家芝麻绿豆那么大的小店，今天开业明天倒闭的那种，不值得挂怀。

    她以眼神示意副手，副手也是微微摇头，表示没听说过。

    滨海市以及邻近地区的零散宠物店加在一起少说几十家，谁能都记着。

    表面功夫做得差不多了，以繁星的体量，这样就已经足够了吧？足以能显示出大企业的胸怀了。

    她点头，“张先生，很高兴认识你，希望以后能互相关照。”

    果断结束了与张子安的对话，她对孙宜年说：“孙老板，请尽快做出决定。我要赶时间，今天还得跑几家稍远些的养殖基地……”

    “等一下。”张子安打断她的话，表示咱们之间的事还没完。

    “张先生还有什么事？”她有些不耐烦了。

    张子安说：“不用以后，你现在就能关照我。”

    他指着旁边的几排笼子，说：“咱们能不能打个商量，这批宠物我这也想要。”

第77章 市场份额问题

    身为养殖基地的老板，孙宜年从各个宠物店来进货的频率就可以大致推算出他们的销售情况。以普通宠物店为参考的话，消化掉十只高价精品猫狗的话差不多需要一个月，这是平均水平。因此他不太相信张子安真会一口气买下这么多宠物。

    在场的都是行业内部人士，孙宜年不信，钱芳更是不相信。

    她很认真地说道：“张老板真会开玩笑，你知道这些宠物有多少只么？”

    这几排笼子里的宠物都是她准备装车的，连同爱萌宠的宠物一起运走。

    张子安扫视一眼，不太确定地说：“大概80只吧。”

    钱芳收敛笑容，伸出一根手指指着他，“准确的说，一共83只！83只宠物，张老板你要全部吃下去？”

    张子安没有马上回答，走到那几排笼子旁边，蹲下来看了看。

    跟门口卡车上的宠物不同，这些笼子里的宠物一见有人靠近，纷纷凑到笼子边围观乞食，即使有些宠物或高冷或胆小，也不至于一点反应都没有，更没有害怕得躲到笼子角落里的情况。他把手移至笼子边，一些活泼好动的宠物立刻将鼻尖探出笼子，嗅来嗅去，还有的宠物更是发出讨好般的喵喵呜汪声。

    如果他有选择，也不会决定一口气吃下这么多宠物，但是如果他不争这口气，这些宠物就全会被繁星吃下，那他的店铺里可就暂时没宠物卖了。

    宠物不是工业流水线上蹦出来的，三个月以下的幼兽是不能买的。

    他已经来这里参观过两次，大致上也了解这里的养殖周期，如果失去这批宠物，下一批至少要等上三周左右才能离开母亲和完成疫苗注射。这三周他要卖什么？关门去度假么？无论如何他不会选择爱萌宠提供的廉价宠物。

    张子安注意到，这些被选出来的宠物里，大部分是猫和狗，其中猫的数量又比狗多50%，十分契合宠物市场的分类销售比例。繁星卖宠物这么多年，掌握了非常详尽的销售数据和顾客购买趋势，哪种宠物好卖，哪种不好卖，他们知道得一清二楚，绝不是盲目采购。

    跟这样一位强大的对手为敌，肯定是一次非常艰苦的战争。

    但是他不能退缩，否则好不容易积累起来的一点点资本与口碑将化为乌有。

    他说：“这些宠物里，猫我全要了，狗我要其中的大部分。”

    张子安一旦下了决心，就没给钱芳留出反应时间，马上对孙宜年说：“孙老板，我全款付其中的一半，另一半我先付订金，可以不？至于单价，按上次的标准，依品相上下浮动10%，你看怎么样？”

    对于懂眼的人来说，品相这个问题谁也别想糊弄谁，有些细节处可能有争议，但是大体上双方都是心中有数。

    孙宜年完全被这个意料之外的发展震惊得说不出话来。

    钱芳说道：“张老板，你这是什么意思？”

    张子安笑了笑，“市场经济，自由出价，自由竞争嘛，你们不是还没达成交易么，难道我不能出价？孙老板，我可以出价不？”

    孙宜年终于回过神来，“可以！当然可以！”

    钱芳当然可以选择跟价，甚至压过张子安的出价，但这已经完全打乱了她的计划。本月初她向区域经理汇报工作时，可是立下了军令状，为了响应总公司筹备上市的决策，她要将采购成本至少压缩10%。如果她跟价，虽然采购成本仍然能压缩，但肯定达不到10%的目标了，这会给区域经理造成不好的印象，影响到她以后的升迁之路。

    还有一条路就是不跟价。一家普通的宠物店消化掉这么一大批宠物需要很久的时间。这样做虽然会失去一批优质货源，但至少可以敲山震虎，让孙宜年知道与繁星作对的下场。

    她的手段固然不算光明，但若站在繁星的角度看，她绝对是个能给老板省钱的人才，所以她能身居高位。

    她深吸了一口气，平复心情，点头说道：“奇缘宠物店的张子安是吧？行，我会记住你的。”

    说罢，她招呼副手：“我们走！”

    等他们离开之后，孙宜年小心地观察着张子安的脸色，迟疑地问道：“张店长……你刚才，不是在开玩笑吧？”

    张子安一摆手，“不用这么客气，直接叫我张子安或者子安都可以。我当然是认真的，你也不用感谢我，我不是要给你出头，我今天就是来进货的。”

    孙宜年搓着手，不断地低声说：“太好了……不过……”他顿了一下，“不过上一批的七只，你都卖掉了？”

    张子安点头，“卖掉了，所以我来进新的。孙老板，我可以提个建议不？”

    “请说，请说。”孙宜年忙不迭地回答。

    张子安委婉地建议道：“孙老板，从我的角度看，你的养殖场有些过于求全了。”

    “呃？什么意思？”孙宜年不明白。

    张子安说：“猫和狗占了宠物市场份额的90%，其中猫的数量又是狗的两倍。换句话说，猫占了市场份额的60%，狗占了30%，剩下的所有宠物，只能归于‘其他’。”

    他指了指笼子里的龙猫和兔子，“这些就是‘其他’。”

    张子安继续说：“与其繁殖这些利润很低的‘其他’宠物，不如把精力和资源集中在猫和狗上面，引进更多品种，引进更多种猫和种犬，避免血统固化和近亲繁殖。这个时代竞争激烈，作为咱们这样的小企业，没必要求大求全，还是专精一点儿比较好。先要生存下来，以后再考虑发展。”

    在他看来，这家养殖场最大的缺点就是多而不精，没有布偶猫等新兴的高价猫种。

    他没有多说，点到为止。孙宜年这个年纪的中老年人往往思想比较僵化，不是轻易能说服的，就让他自己好好想想吧，也许能想通，也许不能。

    “好了，太远的事不提了，先来谈谈咱们的生意吧。我记得孙老板你上次说过，一次进十只以上免费送货是吧？”张子安笑道，“这次你可别送我什么仓鼠垂耳兔了，我实在照顾不过来，还不如给我减几块钱呢！”

第78章 我要维权

    赵淇的公司今天又双叒叕加班了，而且是毫无征兆的，在下班前半个小时人们的思想开始松懈下来以为今天不会加班的时候宣布要加班的。

    说完这件事的婊助理不等人们开骂，立马又缩回了经理办公室，伴随着连续两声“阿嚏”，紧接着经理室里就传来擤鼻涕的声音。赵淇和诗诗虽然因为加班而心中郁闷，不过看到婊助理那红鼻子头不禁相对一笑，诗诗还暗暗冲她竖起大拇指。

    今天的会议上婊助理又出丑了，一句话没说完就打了四五次喷嚏，打得眼泪汪汪。一些不明真相的男同事还关心地询问怎么感冒这么久了还没好，婊助理回答说可能是有人养猫了，她对猫毛过敏。赵淇则在心中骂道，活该，谁让你把错都推到我身上的。

    为了伪装，赵淇每天都换一件外套，一周五天不重样，其实她换下来的外套没有洗，而是下周继续穿，以保持猫毛的杀伤性，这已经算是生化武器了吧？

    好不容易加班结束，天色已黑。赵淇和诗诗随便找了家必胜客吃东西。

    点了餐，等待的时候，赵淇拿起手机看。

    “看什么呢？”诗诗把头探出来，“搞笑视频还是帅哥？”

    “看我家的小美女。”赵淇说。

    诗诗看了一眼，把嘴一撇，“切！又看你家猫大爷呢！”

    赵淇在家里装了个智能摄像头，一是用来防盗，二是可以随时随地察看兰兰的状况，看看它是不是按时去定时投喂器那里吃饭。

    每天早晨和周末的时候，赵淇会把猫粮泡软了再喂给兰兰吃，不过工作日的白天就没办法了。按照张子安给她的教程，小猫和老猫都最好用温水把干猫粮泡软了再吃，原因是没泡水的猫粮比较干，吃得饱饱的再去喝水，猫粮在肚子里膨胀，很容易损害小猫和老猫脆弱的消化系统，造成积食和腹泻。

    这时候定时投喂器就派上用场了，定时定量来投喂，猫吃完了就没有了，不会一直吃到撑，再喝水就没问题了。若是像很多家庭那样早上盛满一食盆的猫粮任由小猫自己吃，没准儿就会吃坏了肚子。

    看到兰兰在家里很乖，吃饭也很好，赵淇就放心了。不过她总觉得有些不安，自己平时上班，有时候还要加班，周末也经常出门，兰兰自己在家会不会寂寞呢？

    要不要再买一只猫陪着兰兰玩呢？她认真地思索这个问题。

    如果张子安知道她的想法，肯定会以一副装逼的语气说：我说过了吧，养狗的人往往只养一只狗，养猫的人常常养一堆猫……

    要说原因嘛，养狗跟养儿子差不多，贵在精，不在多。

    养猫的原因是因为猫很可爱，每只猫都很可爱，见一个爱一个，类似于开后宫，最好是环肥燕瘦各来一个……

    赵淇突然又想起一个问题，用胳膊捅了捅正对着手机上的男明星图片犯花痴的诗诗，“诗诗，你说，我要是将来找个男朋友，他不喜欢猫怎么办？”

    诗诗想了想，难得很认真地回答：“这就要看他和兰兰在你心中的份量哪个更重要了。”

    “废话，当然是兰兰更重要了。”赵淇也是认真地回答。

    “……你没救了。”诗诗一脸惋惜地说，就像是在看癌症晚期的朋友，“不过你的事迹警醒了我，我以后打死也不养猫。”

    吃完饭，二人各自坐地铁回家了。

    打开家门，兰兰已经喵喵叫着迎了过来，像是在说：怎么今天又回来晚了啊？

    “对不起宝贝，今天又加班了。”赵淇一边道歉，一边把鞋甩飞到一边，将酸楚的双脚解放出来。

    把手包放在门口的五斗柜上，她抱起兰兰，“哎？兰兰是不是又重了啊？来来，姐姐带你称称体重去。”

    时尚女性的家里什么都可以没有，就是不能没有体重称。

    “哇，又重了150克。”她把兰兰放在智能体重称上，打开app察看兰兰的体重曲线图，是一个平缓的斜坡。

    称完兰兰，她转身走了半步，又回身自己站了上去。

    “……这破称坏了吧，该换个了。”她面无表情地抱着兰兰离开卫生间，心想以后再也不吃必胜客这样的快餐了。

    以前赵淇下班回家后，总是先在沙发上躺个半小时刷微博和朋友圈，但是现在则是清理喂食器周围掉落的零散猫粮，给饮水盆里补充清水什么的。

    她洗完澡，开始贴面膜，兰兰看了她一眼，扭头跑到客厅自己玩去了。

    每次都是这样，她一贴面膜，兰兰就不理她了，任她怎么呼唤都不行，就算把它抱起来，它也会挣脱跑掉，揭下面膜之后就会恢复正常。

    但是面膜也不能不贴啊，否则脸变老了没人要怎么办？

    赵淇脸上贴着面膜打开电脑，她觉得这时候上网正好，也许面膜能够阻挡辐射也说不定。

    先是随便逛了一会儿，然后又进入望海阁论坛。

    自从繁星的水军被处理了之后，宠物区的气氛好了许多，置顶区有个招募版主的帖子，不过她可没有兴趣把时间花在管理论坛上。

    “咦，这么多带视频的帖子是怎么回事？”她小声嘟囔着，“又是在晒猫还是晒狗？”

    其中一条帖子的标题是：《亲测！神奇的猫！》

    猫怎么能说是神奇呢？

    她有些好奇，点击进去。

    帖子的内容是：

    从坛友那里听说奇缘宠物店的猫会特技，你问我信不信？我是不信的。正好有同事托我物色一只猫，我就怀着走进科学的精神跑到奇缘宠物店买了一只英短。下面上视频。

    她点击播放视频。

    视频的主角是一只英短，跟兰兰差不多。

    拍摄地点是家里，可以看到木地板。

    up主没有露脸，只能看到双手和听到说话声。

    up主拍了三下巴掌。

    英短一下子警觉起来，就像是兰兰听到有快递员出现在门口时的样子。

    up主打了个响指。

    英短迈开腿走了个8字，重新又回到原位。

    up主又打了个响指，英短又照做一次。

    up主拍了两下巴掌。

    英短放松下来。

    视频结束。

    赵淇：“……”

    还不到时间，她就揭下面膜，飞奔过去找兰兰，对着兰兰拍了三下巴掌，又打了个响指。

    兰兰：？？？？

    赵淇：“……”

    凭什么我家兰兰不会特技！

    以赵淇的性格，如果不是已经晚上了，她就会立刻抱着兰兰去找张子安讨个公道！

    不过，冷静下来之后，她决定先去找楼上的邻居刘文英，看看她家的暹罗会不会特技，如果也不会的话……张子安，你给我等着，我们要维权！

第79章 2团开组，来的M

    萧颜赶到预定的集合地点时，那里已经有四个人等着了。她把车停在了稍远的地方，没有熄火，透过车窗观察了一下，四个人都是年轻人，比她更年轻一些。

    在论坛上组团的时候，明明团里有十五个人，但实际上包括她在内，一共也就来了五个人。这也是很正常的，线上和线下几乎是两个世界，这种线下聚会能有四分之一的出席率已经很不错了。

    萧颜调整了一下后视镜的角度，检查了一下自己的容妆，没什么问题，于是开着车来到他们旁边，停下来，拎着包下了车。

    显然，她的奔驰s500还是对几个年轻人造成了相当大的心理压力，本来谈笑风生的他们不约而同地沉默了下来，目光有些复杂。

    他们应该都是步行或者坐公交来的，附近没有看到车。

    “大家都是望海阁的吧？我论坛id是spark。”她落落大方地跟他们打招呼。

    “你好，我是小牛。”一个戴眼镜穿着休闲夹克的男性说道。

    “我是lea。”一个身高较矮稍微有些胖的女性笑道，笑容很和善。

    “blackjack。”一个身材瘦高的运动风男性说。

    “我是股天乐，股票的股，嗯……虽说现在快成股天哭了……”一个长相很平凡的男性穿着牛仔衬衫，反戴着棒球帽，左耳上有耳环，留着很潮的小胡子，不好意思地笑了笑。

    “抱歉，市中心那边堵车，我来得有些晚……还有别人要来吗？”萧颜问道。

    股天乐是他们这个团的团长，不过他在线下显然有些力不从心，也许这是他第一次鼓起勇气组织这种线下聚会。他望了望四周，不太确定地说：“应该……没了吧？”

    lea说：“想来的应该都来了，要不咱们先去吧？”

    大家没有反对。

    他们是在论坛上组织起来的奇缘宠物店探访二团。一团探访归来以后，在论坛上引起了很大的喧哗，一是因为大家没想到一团里竟然有个本市小有名气的主播小雪，二是因为在小雪里的直播展示了奇缘宠物店的猫会耍特技，还是集体特技。

    起初，论坛上吃瓜群众的第一反应是视频造假，但这个论调很快被否定了，因为那是直播，不可能造假，而且有几位论坛里的小红人从旁证实，著名的水王和水圣更是拍着胸脯保证视频的真实性。

    因此，组织二团就势在必行了。由股天乐牵头，二团成立了，并建了个临时群，在群里统计了大家的空闲时间段，有道是众口难调，好不容易才定下这个时间。他们来了五个人，剩下的其他人有的是临阵退缩，有的是表示时间对不上，等有空了自己去，不跟团了。

    萧颜看了看交通标识，对他们说：“这里不能停车，我直接把车开到店门口去，大家都坐上来吧？挤一挤应该能坐得下。”

    几人互相对视，都希望别人能拿个主意。

    blackjack摇头，“我算了，走着去，过个马路就到。”

    lea怕萧颜尴尬，就抢着说：“你们不坐我坐！能坐车就不走路，这是我的原则……怪不得越来越胖，呜呜呜……”

    善于自嘲的人，人缘一定很好，尤其是善于自嘲的胖子，往往给人以“人畜无害”的好印象。lea此话一出，众人立刻善意地笑起来，气氛也轻松了不少。

    “我也坐！不坐白不坐！这辈子还没坐过大奔呢！回去以后还能吹吹牛逼！”小牛也紧跟着自嘲，“怎么着？我是吊丝我怕谁！”

    股天乐作为团长有些为难，如果他也坐车去的话，倒显得blackjack被孤立了似的。

    “我也走着去，正好消消食。”他给自己找了个理由。

    就这样，本来就不多的五个人又分成了两队，如果是恐怖片里，绝对是作死的前奏。

    话说回来，集合地点离奇缘宠物店确实很近，两三百米外加一个十字路口，无论是坐车去还是走过去都差不了几分钟。

    恰好十字路口是个红灯，奔驰车停在斑马线后面等绿灯，股天乐和blackjack从人行道上经过时还冲他们挥了挥手，看样子没准儿他们还能先到呢。

    “哎，我问你们，你们打算买宠物不？”lea挑头打破了沉默，她坐在副驾驶位上。

    小牛坐在后座上，把头从两个前座之间探过来，说：“我有这个意向，主要是买来陪我爸我妈，他们退休了整天在家里闲得慌，我又不想让他们去乌烟瘴气的打麻将，就琢磨着给他们买只宠物找点事干。”

    “啊哟！还挺孝顺嘛！”lea夸赞道。

    小牛不好意思地挠挠头，“咳！刚工作了挣了点钱，想买点什么礼物，正好在论坛看见这家店的宠物挺火……就是听说价格不怎么便宜啊，好像挺贵的说……”说着，他的目光瞟向方向盘中央的人字形标志。

    lea认真地说：“便宜没好货，好货不便宜。给父母买，肯定得买好的，让他们省心。贵点儿没事，只要物有所值就行。”

    小牛点头，“说的没错。lea你呢？”

    lea再次自嘲：“我想买来陪我自己，像我这样的又穷又挫又丑又胖的女吊丝将来肯定没人要，抱着只宠物慢慢变老得了！哈哈！”

    小牛没跟着笑，而是反驳道：“lea你的性格好人缘好，跟你一起没压力，肯定是有人要的。不都说胖子是潜力股嘛！再说你也只是稍微有点胖而已。”他着重强调了“稍微”。

    lea哈哈一笑，“你可别夸我了，万一打消了我的减肥决心，将来我就赖上你！”

    两人说笑着，lea怕冷落了萧颜，便问道：“spark你呢？也是打算买宠物才来的吧？”

    红灯变绿了，萧颜一边注意观察着前方左右一边加速，说道：“我家里有只猫，听说这家店能给猫洗澡，就打算来看看。”

    “哦。”lea回头往后座看了看，“那你的猫呢？放后备箱了？”

    “没带着。”萧颜淡淡地说，“先来考察一下，不能让我的猫受委屈了。”

    小牛：“……”

    lea：“……”

    有钱人是不是都这么吊？

第80章 大帅比

    快递小哥咚咚地敲了几下玻璃门。

    “大帅比在吗？有你的快递。”

    李坤拎着茶壶正在倒茶，闻言一愣，心说谁是大帅比啊？

    张子安抿了口茶水，扬了扬下巴，说：“去接下快递，是我的东西。”

    王乾amp;李坤：“……”

    李坤空着手，于是他就小跑过去，在快递员怪异的眼光中硬着头皮签收了。

    这是何等的羞耻play啊……一定是师尊给我们的考验！

    “大师兄，过来帮我抬进去！”李坤一看是大件物品，立刻头疼起来，本着有福有享有难同当的精神召唤王乾。

    王乾把茶壶放下，一边走一边埋怨，“我说你小子越来越虚了，什么东西不能自己搬啊……”

    等他走到门口一看，好家伙，还真是大件东西，巨大的一个包装箱，似乎里面还打着木板加固架。

    两人抬起来，吭哧吭哧地地搬到店里，放在张子安的面前。

    “师尊，难道这是您订制的炼丹炉？”李坤抹了一把汗说道。

    张子安白了这二货一眼，“炼你妹啊！”

    谁知李坤一听，立刻噗通一声跪下来，双手合什苦苦哀求道：“师尊！如果您要寻找修炼炉鼎的话，请千万放过我妹妹啊！我求求您了！”

    张子安：“……”马勒戈壁！这都什么乱七八糟的！

    王乾也在旁边苦劝，“师尊，这小子真有个妹妹，求您高抬贵手放过她吧……”

    跟这两个中二病晚期的二货真没办法正常交流，张子安不耐烦地挥挥手，“算我没说，赶紧滚一边待着去！”

    他从躺椅上坐起来，拿起裁纸刀开箱。王乾和李坤这才松了口气，劫后余生般垂手站到了一边。

    包装箱很结实，里三层外三层的保护，经过好一番折腾，甚至用到了榔头，才算是完全拆开。

    卧在最高的猫爬架上打盹的菲娜眼睛睁开一条缝，看到了包装箱的内容物，立刻从两米多高的地方一跃而下，准确地落到了包装箱旁边，一点声音都没有。

    这是张子安从网上订制的欧式公主床。繁复华丽的雕花床尾，漆成乳白色的实木床板，真皮包裹的皇家风格床头，半透明的轻纱帷幔，弹性极好的席梦思床垫，还有配套的枕头床单等，最重要的是这是按照菲娜的体型而将常规公主床等比例缩小的订制品。

    为了夺回自己的卧室使用权，张子安也是拼了！

    由于不像普通床那么大，店家直接发过来组装好的成品，省得自己组装的麻烦了。

    不用等张子安发话，菲娜就已经跳上了床，在床上小跳了两下试了试弹性，还罕见地如普通猫一样打了个滚儿，用猫爪把帷幔拨来撩去，把小脸伏在枕头和床垫上蹭了蹭，将自己的气味留下来，宣示着对这张床的占有权，看起来很满意。

    王乾和李坤无喜无悲，表情波澜不惊。见识过师尊把全新的钻戒给猫玩，区区一张床又算得了什么？

    张子安从地上捡起附带的一张广告单，看见广告单上写着：全五星10字以上好评并晒图返现5元，就把广告单折起来塞进兜里，等晚上再去打好评，能回多少血算多少，5块钱也是钱啊！

    “把这些垃圾收拾一下扔到外面的垃圾箱里。”张子安指了指地上散乱的包装箱和木板。

    “是，师尊！”王乾和李坤立刻开始收拾，每人拿着一部分垃圾跑到外面去扔。

    张子安刚回躺椅上坐下，就看他们两人匆匆跑回来。

    “师尊！外面来了辆奔驰！”

    张子安精神一振，难道来大客户了？

    “呀吼！店长先生，我又来啦！”

    伴随着一声极为有精神的招呼，江千雪几乎是从门外跳了进来，右手拿着手机，左手拎着猫包。

    她的身后，萧颜、lea、小牛、股天乐和blackjack也鱼贯而入。

    萧颜把自己的车停在门口的同时，还有一辆出租车也从相反的方向停在了门口，小雪付了车费之后就拎着猫包下了车。

    萧颜他们都看过了别人发到论坛上的视频片段，认出了这个青春靓丽的女孩就是本市的户外主播小雪，同时也是探访一团的成员。

    江千雪这次出门是在母亲的催促下，因为那只波斯猫被她带到海边沙滩玩过，毛里沾了不少沙粒，光用梳的梳不干净，而且她的微博里也有很多粉丝留言，对奇缘宠物店里那些特别听话还会表演特技的猫很感兴趣，要求她来次二轮游。

    同一个店铺来两次的情况很少，但也不是绝无仅有，她想了想就决定响应粉丝的要求今天再来直播一次，碰到论坛上组织的探访二团纯属巧合。

    “主播小雪是吧？欢迎欢迎。”张子安很难得地主动从躺椅上站起来表示欢迎，这姑娘的直播可是给店铺带来了不少名气和生意，他也正想感谢她。

    “哇！店长居然从躺椅上站起来了！我一直以为他是残疾人创业呢！”

    “哈哈，顶楼上！”

    “别胡说，店长只是葛优的脑残粉而已。”

    [大帅比店长]：“刚说我坏话的人，你们给我出来，我保证不打死你们。”

    “靠！这是谁？”

    “好恶的名字！”

    “哪里哪里？有人比我还帅？”

    张子安举起自己的手机炫耀性地对着小雪摇了摇，“我也下载了你的直播app，听说上次有人在直播间里说我坏话！”

    小雪嘿嘿一笑，对手机镜头说：“欢迎店长先生来到我的直播间。”

    张子安说：“实际上，今天我还要给你捧捧场，打赏一下，作为上次广告的广告费。”

    “哟，看不出来店长还挺良心的嘛。”

    “就是，多打赏一些哦，十只熊掌吧。”

    数公里之外，正在宽敞豪华的总裁办公室里偷偷看直播的江天达一下子皱起了眉头。又是一只不知死活的土鳖想接近我女儿！他查看了一下自己在直播平台里的余额，把熊掌数量调至10只，冷笑着端起了咖啡。无论这个小店长打赏多少，他都有完全压制的把握！

    跟其他主播不同，小雪对打赏这种事一向看得很淡，摇手拒绝道：“不用啦，店长先生这里的宠物非常棒，宣传一下是应该的。”

    张子安严肃地抬手阻止她说下去，并说：“这是我的原则问题！我这个人一向不喜欢欠别人的人情。”

    既然他这么说，小雪也就不多说什么了，她微笑说道：“那我就谢谢店长先生了。”

    张子安低头操作了一下手机，满脸悲壮的用手指点了下去。

    [大帅比店长]打赏一块五仁月饼并留言：千里送月饼，礼轻情义重。

第81章 从未见过如此厚颜无耻之人

    噗！

    数公里之外的江氏集团总裁办公室里，江父一口咖啡喷到了显示器上！

    霎时间，原本弹幕不停的直播间彻底安静下来。身处不同地点的小雪粉丝们沉默地注视着屏幕上显示的：用户[大帅比店长]打赏一块五仁月饼！

    不是价值1000块钱的熊掌，不是价值100块钱的大闸蟹，而是价值5块钱的五仁月饼，还tmd只有一块！

    经过直播平台分成后，小雪只能收到2块5！

    就这样，张子安脸上还是一副壮士断腕的悲壮表情，不知内情的人看到肯定会以为他大出血了。

    亏你还有脸说什么一向不喜欢欠别人的人情啊！

    你的原则问题就值这点钱？

    几千名粉丝拼命地在心中吐槽，但是因为槽点太多，反而不知如何精炼地表达出来，导致直播间的弹幕竟然出现了短暂的断档状态！

    终于，第一条弹幕挣扎着出现了。

    “我从未见过如此厚颜无耻之人！”[李小爻]

    没错，就是这句话！只有这句话才能准确概括粉丝们此刻的心情！

    “附议。”

    “附议。”

    “附议。”

    “附议。”

    ……

    接下来的几分钟里，无数条“附议”飞快地划过屏幕。

    江氏集团总裁办公室，江父目瞪口呆地盯着屏幕上显示的：用户“大帅比店长”打赏一块五仁月饼。褐色的咖啡仍然不停地从显示器上滴落。

    显示器的画面出现了水波纹一般的抖动，亮度忽高忽低地晃了几下，彻底黑屏了。

    骂了隔壁！这小子怎么不按套路出牌？

    江父心中也是无数匹羊驼驼撒着欢跑过。

    无论那些土鳖打赏的金额上限有多高，他都有信心压制，但尼玛这年轻人大放厥词然后打赏了个金额下限，这让他可怎么压制？五仁月饼又不能掰成半块送！

    他生着闷气拿起内线电话，“让技术部给我送台新的显示器来。”

    “是，马上到。”秘书听他的语气不对，战战兢兢地回答，不知道是谁惹到总裁了。

    不过，他也就此记住了奇缘宠物店和用户“大帅比店长”这几个关键字，因为印象实在太深刻了，想忘都忘不掉。

    江千雪也是于风中凌乱，半响才呵呵笑着说道：“这好像是小雪直播以来收到的最低打赏金额……不过还是谢谢店长先生了。”

    张子安矜持地点头，“不客气。”

    [天赐施福]打赏两只大闸蟹并留言：“心疼小雪，不哭！”

    [道藏全集]打赏一只熊掌并留言：“摸摸小雪的头，好孩子不哭！”

    [一顾风月枉然]打赏四只大闸蟹并留言：“安慰一下小雪。”

    紧接着又是一大波礼物刷屏……

    张子安得意洋洋地说：“你看，如果不是我打赏你一块月饼，哪会引来这么多礼物？所以这些礼物应该都算在我头上！”

    小雪想了想：“……听起来好有道理。店长先生很机智！”

    “一般机智吧，还有提高空间。”张子安谦逊地说。

    粉丝们已经出离愤怒了，又是一波“我从未见过如此厚颜无耻之人！”的刷屏，如狂风暴雨一般……

    从此以后，凡是小雪的粉丝来店里买宠物的，全都放弃了讲价的打算，因为大家都知道店长是个一毛不拔的铁公鸡，跟他讲价纯属浪费时间！

    在距离宠物店不远的小区里，穿着宽松的家居服，一边看小雪直播一边画画的鲁怡云也难得地笑了起来。毛发蓬松的茉莉蜷缩在她的膝盖上，悠闲地甩着尾巴。

    她擦掉刚才因为看到张子安打赏一块五仁月饼而惊得画错的一根线条，决定等这次交完画稿就往直播平台里充点钱。她以前一直觉得打赏少了实在拿不出手，不过张子安的打赏给了她一些勇气，也许自己把打赏金额看得太重要了。重要的不是金额，而是心意。等打赏之后，她也可以理直气壮地自称是小雪的粉丝了。

    说笑归说笑，张子安不想冷落了其他几位客人，于是转向萧颜他们，问道：“几位也跟着小雪一起来的？想看点什么？”

    lea回答：“不是，我们是偶然碰到的。我们有人想看看宠物，有人想给猫洗澡。”

    “哦，那请随意。如果有事可以随时叫我。”张子安说。

    毫不夸张的说，凡是滨海市提供宠物洗澡业务的店铺，萧颜全都去过，然而没有一间能令她满意。她的“满意”并非指硬件设施，而是指她的猫在洗澡时受到的待遇——她只有一条原则，就是她的猫不能受到粗暴对待。然而仅仅是如此简单的一条原则，却没有任何一家宠物店能做到。

    她以挑剔的眼光扫视着店铺。这家店与她去过的其他店有所不同，主要在于两点：一是这里的幼猫是散养状态，任由它们在店里互相追逐嬉闹，而这名年轻的店长似乎根本不担心它们会逃掉——当然，这件事她在论坛里听说过，不过听说过跟亲眼看到的感受是不同的；另外么，这只看起来很拽的金色猫是怎么回事？

    不止萧颜注意到了菲娜，lea、小牛、股天乐和blackjack，这些第一次来的人全都注意到了菲娜——很难不注意到，因为它就那么目中无人地卧在一张超华丽的小型公主床上，而它本身的外表甚至比公主床还要华丽无数倍！

    亮金色闪闪发光的毛发，暗金色高贵典雅的斑纹，碧如秋水的眼眸，威严而不卖萌的表情，吊炸天的气势，全都显示它绝非一只寻常的家猫。

    菲娜无与伦比的存在感与气场，令大部分人都忽视了楼梯那里还有一只黑白相间的胆怯小猫在探头探脑。

    lea小声说：“这就是视频里那只攻击偷猫贼的金色猫吧？视频里看不清楚，亲眼一见真的好厉害！”

    小牛点头：“被它的眼睛一看，我都感觉有些不敢乱动，是因为我是吊丝的缘故？”

    股天乐也小声说：“不瞒你说，我也有这样的感觉。它的眼神给我的感觉不像是家猫，倒像是非洲草原上的猎豹。”

    blackjack说：“太夸张了吧？不过如果能养这只猫，肯定特有面子。”

    说着，他问张子安：“老板，这只金色猫卖不？”

第82章 洗猫笼（上）

    菲娜刚得到了新床，心情甚好，对于blackjack的无礼之言也仅仅是瞪了一眼了事，没像对付风衣装逼男那样直接动爪子。

    张子安马上回答：“不卖。”

    lea被菲娜这一瞪的余光看得心里发毛，小声劝说blackjack：“还是算了吧，这猫气场太强，普通人肯定hold不住。”

    blackjack倒是也没有执意非买不可的念头，暗道一声可惜也就算了。

    小雪数了数周围的宠物数量，说：“店长先生，你这里的宠物变多了是么？”

    光是在店铺地板上四处追逐玩耍的猫咪们就有十几只，再算是展示柜里的狗，总共有二十来只宠物了，已经相当热闹了，各种细软的叫声此起彼伏。

    张子安肯定地答复：“是的，最近刚引进了一批优质宠物。”

    宠物之家被他截胡的那批宠物分成了两批，这是其中的一半，另一半张子安交了订金，暂时寄养在养殖场——他才不会说其实是因为资金不足了呢！

    [罗酱]打赏两只大闸蟹并留言：“小雪，上次直播我没赶上，错过了那批会特技的猫，悔得肠子都青了，帮我问一下老板这批猫会不会特技呀？”

    “店长先生，我的观众想问一下这些猫会特技吗？”小雪认为不太可能，毕竟是刚引进的幼猫，应该还来不及训练呢。

    实际上这个问题也是在场的几个人都很关心的。

    “会。”张子安简洁而肯定地答复。

    开玩笑呢，菲娜训练它们简直不要太easy，喵喵叫几声再示范两次就搞定了，全程用不了五分钟！

    见众人半信半疑，他拍了拍三下巴掌，十几中玩耍中的幼猫齐齐停了下来，全都转身对着他，简直就像训练有素的军队。

    直播间里的新观众们一片惊叹，而老观众们则纷纷骂道：“这店长又开启装逼模式了！”

    张子安打了个响指，幼猫们立刻开始走8字，走完之后齐齐回到原位。

    他又拍了两下手，它们又重新回到玩耍时的萌态，刚才的整齐划一完全消失不见。

    上次直播时只有几只猫，这次是十几只各具特色的猫一起动作，气势完全不一样啊！

    直播间里再次沸腾了！

    “靠！萌出一脸血啊！”

    “店长招不招打工的啊，本人不要工资！”

    “本人可以倒贴！店长喜欢py交易不？”

    “买买买！不买不是人啊！”

    “我要是有钱我就全买了它们！”

    lea、股天乐、小牛和blackjack他们也是看得目瞪口呆，看直播和看现场毕竟是不同的，现场目击可以打消一切怀疑视频造假的疑虑。

    萧颜心中剧震，但还是勉强压制住自己内心的震惊，不让脸上露出诧异之色。

    也许……也许这家宠物店是有真本事的，她心想。

    lea他们暂时分散开，各自寻找自己心仪的宠物。

    “老板，”萧颜走前两步，摘下太阳镜问道，“听说你这里可以给猫洗澡？”

    李坤凑到张子安旁边，小声说：“这位就是奔驰车的车主。”

    张子安点头示意自己知道了，李坤回归原位。

    “是可以，不过本店是自助洗猫，意思就是需要猫的主人自己动手，不过如果顾客没有给猫洗澡的经验，我可以从旁指导。”他介绍说，最后补上一句重点：“300元/次。”

    本来因为目睹猫咪们的萌态而弹幕滚滚的直播间里更热闹了。

    “300/次？太贵了吧？本人在首都，家附近的宠物店设施超豪华，也不过200/次，也许还有更高档的，但我没见过。”

    “普通的宠物店50块钱搞定！”

    “重点不在于价格好吗？亲！关键是要自！己！动！手！这才是重点！”

    “店长把别人都当成狗大户来宰吗？”

    张子安手机上也有这个直播app，他扫了一眼横飞的弹幕，回答道：“洗澡的品质不一样，价格当然也不同——我这里是物有所值的。”

    他又说：“诸位观众里，肯定有人养猫养狗，也肯定有人带着宠物去洗过澡，但不知你们注意过没有，宠物店给猫和给狗洗澡的价格是不同的，猫洗澡要贵一倍左右。”

    普通的宠物店，如果给狗洗澡要50块钱，那猫就要100；如果给狗洗澡要80块，那猫就要150左右。

    张子安等弹幕稍微稀疏一些，继续说道：“你们为什么带着猫和狗去洗澡？因为你们在家里搞不定，所以才来宠物店里洗。但是宠物店一定能搞定么？也不一定。总之，你们带着猫来洗一次就知道了，吃亏上当也就一次，不是么？”

    其他人不理解他的意思，但萧颜理解，她完全理解。本市的宠物店她几乎都去了个遍，很多宠物店其实是靠暴力来搞定给猫洗澡的问题的，甚至使用一种看上去很残忍的“洗猫笼”来给猫洗澡。

    她不禁问道：“你这里……不使用洗猫笼么？”

    这个听起来很古怪的名字令在场的众人一脸懵逼，直播间里也有很多人在问。

    “吸猫龙是什么鬼？”

    “没听清楚啊。”

    张子安眉毛一挑，这女人能说出这个名称，看来还是多少有些了解的。

    “简单地说，洗猫笼是宠物店普遍采用的一种给猫洗澡的装置。”他一边说，一边用手机上网找到相关的图片，并展示给大家看。

    “这种东西啊，说实在的是一种很反人类……不对，是很反猫类的发明。我不知道是哪个国家发明的这个，反正这天赋点绝对点歪了。”

    他很无奈地解释道：“洗猫笼类似于旧社会惩罚偷情男女所使用的私刑——浸猪笼，是用粗铁丝编成的，把猫放进洗猫笼里，然后关上笼子门，把笼子浸入洗澡水里，只露出脑袋在水面上。为了阻止猫的挣扎乱动，洗猫笼非常窄，猫被关进去之后几乎完全动弹不得。”

    将自己代入猫的角度想象一下，那场景就像是全身被绑在石头上，慢慢被沉入海中的感觉，眼睁睁地看着水面没过自己的腿、腹、胸……直至脖颈，异常的恐怖！

第83章 洗猫笼（下）

    在场众人即使没见过洗猫笼，但多少听说过旧社会的浸猪笼，不禁闻言色变。

    旧中国有浸猪笼，中世纪的欧洲也有iron_maiden（铁处女），同样都是令人闻风丧胆的酷刑，处刑方式也很类似，都是将人关入一个无法逃离的狭窄空间，然后眼睁睁地面对自己缓慢而痛苦的死亡。

    张子安说：“洗猫笼是为了解决给猫洗澡这一世界性难题而发明的，但是这东西不值得提倡和推广。很多宠物店……不对，应该说是绝大部分宠物店里都有，只是有时候没有摆在明面上，你看不到而已。当然，本店是绝对没有的。”

    他的父母在店里建了给宠物洗澡的隔间，却宁愿闲置也绝不使用洗猫笼，只是这样的好人越来越少了。

    萧颜神色黯然，咬着下唇恨声说道：“我以前不知道有这种东西。当时总是把我的猫送到一家宠物店里洗澡，洗过好几次……结果有一次，我家猫的眼角多了一块血痕，离眼睛只差一点，我很清楚这块血痕在送猫洗澡之前是没有的。我去找宠物店，但他们一口咬定这不是他们弄出来的，后来还是有人告诉我，这是宠物店使用了洗猫笼的原因！”

    张子安感同身受，点头说：“洗猫笼是小作坊里用粗铁丝编的，做工粗糙是免不了的。在猫挣扎的过程中，铁丝的断面或者弯折处很容易伤到猫。你那只猫的眼睛没事已经算是万幸了。”

    在场众人听得起了一身鸡皮疙瘩，小牛拍了拍胸口说：“还好我是打算买狗，猫大爷真伺候不起啊！”

    “求别说了，听着都难受！”

    “还是说说好，不说我都不知道这种事！”

    “感谢店长的科普，涨姿势了！”

    张子安转身对着小雪的手机镜头，“我个人建议，如果你的猫憎恨洗澡，同时你又舍不得花钱来我这样的专业级宠物店，那宁可不给猫洗澡也别使用洗猫笼，你们知道那会给猫造成多大的心理阴影么？”

    “如果你喜爱你的猫，那就在宠物店给它洗澡时全程陪伴它，并在他们打算使用洗猫笼时果断阻止他们。不要当那种不负责任的主人，把猫往店里一扔就去办自己的事了。当然最好还是来我的宠物店，还有什么比亲手给爱猫洗澡更令人放心的呢？”

    “次奥！店长又趁机吹一波！”

    “厉害了word店长，你咋不上天呢？”

    萧颜苦笑，这就像是个死循环，若能亲手给自己的猫洗澡，谁又想来宠物店里洗呢？

    她走到张子安身前，突然向他平伸出手。

    “呃？”张子安也懵逼了，不知道她想干什么，握手的话这手伸得太高了，而且握手也不需要同时伸两只手啊。

    “你看我的手。”她说。

    张子安低头凝视她的手。这双手修长匀称，没有多余的赘肉，皮肤也很好，只是手背和指节处有几道不明原因的红色伤痕破坏了美感。不仅是手背和指节，连她的手腕和小臂上也有类似的伤痕，每条伤痕长约1厘米，宽约2毫米。

    “这是猫抓的？”他皱眉问道。

    “没错，最严重的这里。”她指着左手中指骨节处的一个暗红色的圆形伤痕，“这一下虽然不大，但划到了神经，一个月的时间都在疼。”

    小雪胆战心惊地注视着萧颜伤痕累累的手，如果她以前见到这只手，恐怕根本不敢生出买猫的念头。

    张子安很同情地说：“你如果先给猫剪指甲再戴上橡胶手套就不至于伤得这么厉害了。”

    萧颜垂下了手，“过去的事就不用再提了，我想知道的是你这里跟其他宠物店有什么不同？”

    虽然听起来她的猫很棘手，但他仍然有信心，“你只有试试才知道。”

    萧颜皱眉，不是她不想相信，而是过去的经历令她对宠物店不敢轻信。

    “这位姐姐，就让我先试试吧。我正好也要给我家雪球洗澡，店长先生，没有什么危险吧？”小雪指着自己带的猫包说。

    “当然没有，来这里吧。”张子安领着她进入洗澡的单间，“我来帮你拿着手机。”

    他接过她的手机，帮她继续拍摄。她空出手来，把自家的波斯猫取了出来，然后对着镜头比划出个v字手势，“就让小雪来给大家亲身尝试一次吧！”

    “雅蠛蝶！小雪不要啊！”

    “雪酱小心啊！要不就换一家店吧！”

    “呜呜！我可不想见到小雪的手受伤啊！”

    江千雪心里也有些害怕，手指都有些哆嗦，不过同时又有一种吃螃蟹的新鲜感和刺激感。这种新鲜和刺激不正是她进行户外直播的初衷和追求么？

    张子安鼓励道：“要对自己有信心。如果连主人都害怕，宠物也会感到不安的。”

    “谢谢店长先生的指教。”她觉得很有道理，于是长吸一口气，然后咻地再呼出来，紧张的心情也仿佛随着这一呼一吸而飞得无影无踪。

    “出现了！雪酱的特技！”

    “小雪要放大招了！”

    “好，现在把它抱到水槽里吧。”张子安说，“我会一步步教你怎么做。”

    小雪依言而行，当她的手指插入波斯猫的毛发，触碰到它温暖的身体时，感受到它的娇小与脆弱，胸中就涌起想要保护它的念头。波斯猫仿佛被主人的坚强意志所感染，本来稍微颤抖的身体慢慢安静下来。

    当小雪打开花洒阀门的时候，萧颜屏住了呼吸，拳头也攥紧了，为小雪捏着一把汗。其他人也大抵如此，倒是王乾和李坤，以及正在看直播的鲁怡云并不担心。

    什么异常都没有发生。波斯猫安静地站在小号水槽里，下巴被小雪的左手轻轻托起，身上的毛发被小雪右手撩起的水花浸湿，眼神定定地看着菲娜，如同想要在父母面前表现出自己很勇敢的孩子。

    菲娜以人眼无法察觉到的幅度轻轻颌首，算是对它的认可。

    接下来的抹沐浴露、擦干身体和吹风也一切顺利。虽然有些颤抖，但波斯猫自始至终连叫都没叫一声，更没有乱动。

    萧颜深吸一口气，“请稍等一下，我回家去取猫。”

第84章 英国女王同款

    小雪的波斯猫从出生到离开养殖场，再到被她买走，又被她带到海滩去玩，就从来没有洗过澡，虽说张子安曾经给它简单擦了擦小脸梳理了毛发，但终究无法跟洗澡相比。

    洗完之后，它全身的毛发都像洁白的棉花一般蓬松柔软，猫中贵族的气质一览无余，引来众人的围观。

    lea羡慕地说：“好漂亮啊，我也有点想养波斯猫了。”

    张子安也很满意，不过他认真地说道：“波斯猫很娇贵，长毛比较难打理，需要充足的时间每天给它梳理毛发，最好定期去宠物美容院，花销也较其他种类的猫来得更高，因此买之前需要掂量一下自己的时间和钱包。”

    lea赶紧摆手，“我也就是随便一说，我这人没毅力，要是有那份毅力早就减肥成功了。我还是选个容易照顾些的猫吧。”

    张子安说：“短毛猫相对来说容易照顾一些。”

    “哎，你们说，刚才那女人养的会是什么猫？”blackjack突然说道。

    萧颜已经开着奔驰车离开了，不过她给众人留下了许多好奇。不止一人心里在猜测这个问题，但只有blackjack直截了当地问了出来。

    小牛挠了挠脑袋，“能开奔驰s500的，肯定是特别贵的猫吧。老板，什么猫比较贵？”后半句是在问张子安。

    张子安不觉得开奔驰s500与养什么样的猫有必然的因果关系，不过还是回答道：“常见的宠物猫里，波斯、布偶、折耳、土耳其梵猫等，都是比较贵的。”

    股天乐提出异议：“我觉得应该是特别凶的猫，山猫、狞猫什么的……”

    其他人纷纷吐槽，这已经是野兽而不是宠物了，城市里怎么可能有人会养。

    股天乐坚持己见，他听一个朋友说过，朋友的朋友是个土豪，在家里养着只狞猫与家猫的串儿，特别凶，每天喂活鸡的……

    这种“朋友的朋友”的说法基本上都是流言，没有什么可信度，大家一笑了之。

    小牛弯着腰在几个展示柜之间翻来覆去看了几遍，还是无法决定买什么样的，于是问道：“店长，我想给父母买只狗，有什么推荐的么？”

    lea不解地提醒道：“喂喂，你傻了吗？这里的猫会特技呀，买狗干什么？”

    小牛也是很惋惜，他解释道：“我是想让父母多出去走走，不要总待在屋子里，这样买狗比较合适吧？没见几个人出去遛猫的。”

    张子安同意并建议道：“这种情况确实买狗更好，你们家是几楼？”

    小牛说：“一楼。之前就考虑到退休以后腿脚可能不灵便，再加上担心遇到紧急就医的情况，所以几年前换房子的时候就直接买了一楼。”

    张子安说：“那样的话，中小型犬都可以，体型上限是边境牧羊犬，再大就不合适了，出门遇到惊吓时老年人拉不住，容易给自己和他人带来危险。”

    小牛犹豫了一下，“其实我父母看到小区里其他人养的狗时也说过几句，他们不喜欢吉娃娃之类太小的狗，说跟老鼠似的，也不太喜欢沙皮，说满脸褶子比他们还老，雪纳瑞也是同理……”

    张子安满脸黑线，这些最常见的中小型犬都排除了，那还剩几个啊……

    人总是喜欢追求得不到的东西。越是老人，越喜欢看起来年轻有活力的宠物，就如同溺爱孙子孙女一样。倒是年轻人里喜欢雪纳瑞和沙皮的很多。

    “我明白你的意思了，”他思考了片刻说道，“你父母喜欢‘长得像狗的狗’，不喜欢标新立异的，也不太喜欢过于迷你的，对不？”

    “可能是。”小牛点头。

    “那可以考虑一下柯基。”张子安领着他来到柯基的展示柜前。

    一只幼年的柯基原本安静地趴在柜子里，不像隔壁的萨摩耶和吉娃娃那样激动，特别是吉娃娃见有客人靠近简直是个叫个不停。小柯基等两人来到面前时才站起来，沉稳地迈着步子靠近，不时地低头嗅一嗅，然后汪汪地叫了两声。

    柯基最显著的特点有两个，一是矮脚马，二是招风耳——两只耳朵几乎与口鼻部分呈等边三角形。人若长了招风耳会很难看，但猫狗的招风耳只会增加萌度。

    “柯基的辨识度很高，不会跟寻常的土狗混淆，同时也不特别标新立异。柯基的性格很好，毕竟是英国皇室喜欢养的狗，伊丽莎白二世养了八十多年的柯基，伦敦奥运会的开幕式都带着柯基出场，性格要是不好丢丑就丢到国外去了。”张子安有意无意地强调了柯基的贵族属性，因为不少老年人很吃这一套，带出去觉得倍儿有面子——英国女王同款。

    “小孩子也会很喜欢柯基，因为它矮，不像成年大中型犬那样有压迫力，看起来更亲和。”张子安谈完了优点，接下来讲缺点：“柯基的阿喀琉斯之踵是它过长的腰，不方便上下楼，但你家住一楼就没问题了。另外柯基喜欢叫……”

    仿佛是为了回应他的话，这只柯基又汪汪叫了一声，别看个子小，声音还挺响。

    张子安笑了笑，说：“经过训练之后，也可以改善柯基喜欢叫这个毛病——买狗的乐趣之一不就是训练么，不训练的狗跟咸鱼有什么区别？此外它的毛很浓密，会掉毛，但不是一年四季都掉，比起雪橇三傻——哈士奇、阿拉斯加和萨摩耶来说要少些。还有就是运动量大，需要每天遛，时间越长越好。如果能忍受这些缺点，柯基是个好选择。”

    小牛想了想，这些缺点并非不可容忍，毕竟没有十全十美的狗，店长能坦诚说出这些来已经很不错了。掉毛，可以买个扫地机器人来解决。叫声嘛，不少邻居们都养狗，大家也都听习惯狗叫了，再说自己以后离家独立，会叫的狗总比不会叫的狗更能带来安全感。运动量大不是缺点，他买狗就是为了让父母多去户外走走。

    相比于缺点，优点更令他心动。父母这个年纪的人，同样爱虚荣、爱攀比，没退休前是比工作、比工资、比人脉，现在是比子女、比宠物，也正是因为如此小牛才没考虑随便买只土狗，他担心父母带着土狗出门会引来邻居们的背后讥讽。英国女王同款的狗，说起来有面子。

    “好！就要它了！”小牛不再多想，下定了决心。

    就在他和张子安来到收银台前付款时，萧颜回来了。

第85章 直到死亡将你们分开

    奔驰车停在店门口的时候，无论是正准备付款的小牛，还是挑宠物的其他人，全都暂时停下，好奇地盯着车门，看萧颜会拿出一只什么样的猫来。

    结果她从副驾驶位上拿出来的是……一只猫包，猫还暂时没有露脸。

    要说张子安一点儿不好奇那是假的，他也挺想知道什么猫脾气这么恶劣。

    萧颜锁上车门，拎着猫包走进店内。周围人的注目礼令她也有些尴尬，轻咳一声对张子安说：“我在这里把它放出来吧？它一进洗澡间就折腾得厉害……”

    “随便，都可以。”张子安说。

    她把猫包轻放在地上，拉开了拉链，轻声说道：“小雨，来给大家打个招呼。”

    一只灰黑色的猫爪先探出来，紧接着是一张带白斑的猫脸。虽说没有看到全貌，但张子安已经判断出这是一只狸花猫的串儿，特征就是高而挺的鼻梁——外国猫通常是塌而扁的鼻梁，这倒是和地域人种特征正相反。

    “师尊，这不是一只狸花猫么？跟我家那只差不多啊！”家里养着一只狸花猫的王乾说道。

    张子安点头，认可他的判断。

    blackjack和股天乐诧异道：“有钱人居然也会养这种土猫？”

    他们的目光又望向停在外面的奔驰车，心中起疑，纷纷议论道：“真有钱还是假有钱啊？这车不会是租来的吧？”

    他们议论的声音有些大，lea怕萧颜尴尬，也怕众人吵起来，打圆场说：“什么土猫不土猫的，好看不就得了么？我看这猫就挺可爱的。”说着，她蹲下想去抚摸一下猫的脑袋，萧颜急忙阻止道：“小心！”

    这只猫立刻炸了毛，整个身体大了一圈儿，伴随着一声尖叫，闪电般抬起前爪向lea的手挠过去！

    以人的反应速度来说，lea是绝对躲不过这次血光之灾的，眼看那只胖乎乎的小手上就要多出几道爪痕。

    就在这时，公主床上的菲娜从卧姿猛然站起来，喵地叫了一声！

    狸花猫的爪子霎时间就缩了回去，甚至比探出来的速度还快。它从猫包里出来之后还没来得及观察四周，没注意到菲娜，由于人多、猫多、狗多，它也没有分辨出菲娜的味道，此时被菲娜斥责般的一声喵叫，竟然吓得它原地打了个滚儿，然后趴伏着不敢动弹。

    惊魂未定的lea缩回手，将手抄回兜里，脸色惨白。

    众人皆沉默不语，目光交替地在菲娜与狸花猫之间巡梭，一是吃惊于这只狸花猫的野性，二是震惊于它对菲娜臣服的态度。

    blackjack忍不住再次问道：“这只金色猫真不卖？”

    张子安懒得回答了。

    萧颜向lea致歉：“对不起，没伤到你吧？我没来得及说，我家这只猫根本不让陌生人碰它……”

    lea很大度，她现在已经回过神来，笑道：“没事没事，是我自己不好，大家也要以我为鉴啊，陌生的猫和狗千万不要乱*******lackjack在张子安那里碰了个软钉子，愤愤不平地摸了摸鼻子，说：“真不明白为什么养这种猫，又土又不值钱，脾气还这么臭！”

    不仅是他不理解，其他人心中多少也觉得别扭，养这样一只猫肯定会很辛苦，也肯定会得罪人，伤到人搞不好还要赔钱，关键是它本身也不是什么名贵的猫，值得这样迁就么？

    这只狸花猫养得极好，体态匀称健壮，毛发胡须光泽透亮，就连叫声也中气十足，主人肯定在它身上费了不少心血。

    不管别人怎么想，萧颜始终怜爱地看着它，用伤痕累累的手抚摸它的后背，轻声安慰它。

    “你们知道怎么选猫么？”张子安突然说道。

    这个话题突兀而奇怪，众人的思绪被强行扭转过来。

    “这还用问？肯定要先决定品种，然后挑选品相好的。”blackjack不以为然，一副我读书少你别骗我的样子。

    这种意见代表了大多数人，小雪的直播间里也有很多人赞同。

    “我觉得健康最重要，不管是什么品种的都换不来健康，猫又不是花瓶。”lea说。

    已经拥有一只或者几只猫大爷的人更赞同lea的观点，什么都换不来健康。

    李坤灵机一动，觉得这是个在师尊面前表面自己的机会，于是抢着回答：“师尊您常说选猫要选性格，弟子觉得要先看这猫亲不亲人。如果是脾气暴躁的……”说着他看了一眼狸花猫，“就不应该列入选择范围。”

    “你们说的都对。”张子安先是肯定他们的观点，然而语气一转，马上又说：“这些都是选猫的重要参考因素，却并非最重要的——有一项条件是凌驾于所有这些因素之上的。”

    众人面面相觑，直播间里猜测不断，更有人要求店长不要再打哑谜了，直接说出来就行了。

    张子安先是指着菲娜，又指向狸花猫，说道：“你们觉得，这两只猫哪个好？”

    本来就因为狸花猫的嚣张而有些生气的菲娜动了动耳朵，眯起了眼睛，两道寒光直射张子安，刀锋般凛冽的杀意弥散而出。以它的尊贵身份，怎么可能容忍被他拿来与一只普通的狸花猫相提并论？

    无人注意的楼梯拐角，星海敏锐地感受到杀意，它盯着菲娜，眼眸里闪耀着无数星光。片刻之后，星光消失了，星海再次回到憨态可掬的样子，因为它看到了即将上演的未来。

    众人也是一愣，这两只猫根本没有可比性啊，他们虽不知菲娜是何种类，但一看那气势就不同凡响，任谁都会觉得菲娜更好。

    萧颜却低声说：“我觉得，我的猫更好。”

    张子安缓缓点头，“这就对了。就像人类有一见钟情一样，所谓选猫选狗，最重要的是眼缘。”

    “眼缘与品种无关，与血统无关，与品相无关，与健康无关，与性格无关，再没有比眼缘更奇妙的东西了。一旦对上眼缘，就如同西方的婚礼誓言那样，无论是顺境还是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，从此一生相伴，永不离弃，直接死亡将你们分开。”

    最后，张子安做出了结论：“与其说是你选择了猫，不如说是你们彼此选择了对方。”

    直播间里弹幕止歇，在场众人全然安静。

    菲娜的眼睛重新睁圆了，眼神越来越亮，如同一对碧绿色的明月散发着灼灼光辉。

    张子安的手机响起提示音。

    【游戏提示】：恭喜！您的招财猫好感度提升至友善！

    【游戏提示】：正在解锁真名！

第86章 不朽神国的守护者

    张子安难以置信地看着手机屏幕上的提示。

    这怎么可能！

    那只装逼拜金猫？

    我今天明明没有给它买钻戒，它的好感度为什么却提升了？

    难道……难道它捡到我的银行卡了？

    这个问题先放在一边，还是看看菲娜的来历吧。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：招财猫

    【珍稀度】：史诗/传说级

    【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声！

    【解锁来历】：

    天下家猫出埃及！

    至迟4000年前，尼罗河两岸丰沃的冲积平原上，农耕技术的进步使粮食产量大为提高，人类首次开始大规模储备余粮，随之而来的还有日益严重的鼠患。为了应对鼠患，古埃及人试着将非洲沙漠野猫驯化为家猫，这是人类与猫结盟的开始，也是现今世界所有家猫的起源。

    猫，在古埃及王国里拥有神圣崇高的地位。

    2900年前，猫神贝斯特成为埃及的官方神祇，猫的地位达到了前所未有的高度。

    古埃及人明令禁止将猫带出国境，但2500年前家猫还是抵达了希腊，并以此为根据地逐步扩散。

    2000年前，罗马帝国的扩张将家猫带至欧洲各地，并在西汉年间经过美索不达米亚来到中国和印度。遗憾的是中国已经在两周先秦时期定下了十二生肖，家猫因迟到而缺席。

    15世纪，为了抵御远洋船上的鼠患，哥伦布带着家猫抵达美洲。

    17世纪，家猫出现在澳大利亚。

    19世纪，探险家们的船上搭载着猫抵达南北极。

    至此，家猫完成了对全球的占领。

    然而，无论家猫的基因如何四散传播，它们的根源与最辉煌时期始终是在埃及。

    在古埃及，猫死后会被制成木乃伊厚葬，主人全家要剃掉眉毛以示哀悼。伤害猫的人最高会被判处死刑。

    可以说古埃及王国是世界上第一个真正意义上的猫奴之国，空前绝后。

    菲娜帕丽丝家族，世世代代都被尊奉为古埃及托勒密王朝的守护者和布巴斯提斯贝斯特神宫的大神官，其中尤以身为克利奥帕特拉七世爱宠的菲娜帕丽丝十三世为最。一年一度的贝斯特节日时，70万成年男女会涌至圣地布巴斯提斯，将自己最宝贵的礼物献上，向贝斯特神宫诚心祈祷。

    巨大的信仰加持下，菲娜帕丽丝十三世成为了世间的精灵。

    半史诗半传说，只差一步登神格！

    毫无疑问，菲娜帕丽丝十三世是全天下最接近于猫神的猫，是万猫之祖，猫中女王。

    【解锁真名】：克利奥帕特拉七世的黄金猫！

    ……

    张子安差点加入了uc震惊部！

    克利奥帕特拉七世这个名字很陌生，但另一个同义词“埃及艳后”可是尽人皆知啊！

    怪不得这家伙总是这么狂霸酷帅吊炸天，凡人根本不放在它眼里……

    一切都说得通了。

    尼罗罗非鱼，波斯椰枣……

    菲娜将人民币称为粉红色的paperaa，其实是张子安没听明白，它说的是pa-per-aa，这是古埃及的莎草纸，意为“法老王的财产”，也是英文paper的语源。

    菲娜宣称它富有四海，可能还真不是吹牛，当时埃及艳后差点把罗马帝国变成了埃及的一个省，亲身实践了那句名言——男人征服世界，女人征服男人，猫再征服女人。

    即使是现在，纯种的埃及猫也极其为稀有，中国基本上不存在纯种埃及猫。张子安没见过埃及猫，更何况菲娜还是2000年前的原始埃及猫，因此他不敢确定它的种类。直到风衣装逼男提出要用20万买菲娜时，他的心中才大致了然，但也没想到它居然是埃及艳后的爱猫。

    “师尊？”

    “店长先生？”

    众人见张子安迟迟不语，纷纷出声询问。

    lea揉了揉眼睛，说：“店长说得真好，不是你选择了猫，而你们彼此选择了对方。”

    江千雪紧紧抱住她的波斯猫，将脸深深埋进它的毛发里，隐约还能听到她的抽泣声。

    萧颜有些哽咽，吸了吸鼻子说道：“这只猫，是我一年前从路边捡到的。那天下着大雨，它被放在一个纸箱子里，浑得淋得湿透，就那么呆呆地望着过往的行人，既不跑也不叫，凡是有人靠近，它就会挥舞爪子把人吓走……”

    张子安叹息道：“它一定是在等它的主人把它捡回去。”

    “不知道为什么，可能是你所说的对上了眼缘，我看了它一眼就觉得不能这么放着它不管。”她温柔地爱抚着狸花猫，“于是我连箱子一起把它带回家，给它起名为‘小雨’。刚到家时它就很凶，把家里抓得乱七八糟，连食盆和水盆都打翻了……即使是一年后的现在，它跟我也不是特别亲，洗澡的时候更是折腾得厉害，到处乱挠乱抓……”

    张子安分析道：“可能是下雨天被抛弃的经历给它留下了太痛苦的回忆。每当它的身体被淋湿时，就会以为你也要抛弃它，所以反抗得特别厉害。因为被抛弃过一次，不想被抛弃第二次。”

    “那它……还能正常洗澡吗？”萧颜抬起头，眼眶红红地问道。

    张子安也没什么把握，狸花猫本来就桀骜不驯，这只狸花猫又有心理阴影，于是他看向菲娜，征询它的意见。

    菲娜不知何时又重新卧了下来，眼睛闭着，只是轻轻点了点头，然后喵喵叫了两下。

    萧颜突然感觉狸花猫后背的肌肉松弛下来，软软地靠在了她的脚面上。它仰起头，目光中再也没有一直以来的不安与警觉，而是充满了信赖与安宁。

    “你可以带它去洗澡了，步骤你应该都会吧？”张子安问道。

    “会是会，但是……”

    “不用担心。”他说。

    萧颜鼓起勇气，抱起狸花猫走进洗澡间，一点反抗和挣扎都没有遇到，平时它可是一见水槽就会炸毛。

    洗澡的过程非常顺利，和以前相比简直像是换了一只猫，萧颜都不敢相信自己的眼睛。更令她震惊的是，它居然会小声喵喵叫着卖萌了，还会主动用头蹭她的胳膊，这是从未有过的事情，它以前只会发出威胁性的低吼声。

    趁着众人的目光都被狸花猫吸引，张子安悄悄走到菲娜旁边，小声问道：“你到底对它说了什么？”

    菲娜轻描淡写地说：“本宫只是告诉它，以后不需要再担心了，那个人是不会抛弃你的，你可以信赖她、依赖她。”

    厉害了，我的黄金猫。

    ——————

    菲娜的来历部分尚未完全揭晓，这部分剧情结束后会有一章它的专属番外，因为与此后的剧情有关，所以放在正文里。

第87章 回头客的问题

    当萧颜为她的狸花猫洗完澡，抱着它出来的时候，在场每个人都能看出来它的态度和之前截然不同了，真真正正地放松下来，躺在她的臂弯里，温顺可人。

    张子安说自助洗猫可以增强主人和猫之间的感情，众人起初是不信的，但此时亲眼目睹狸花猫的转变，却不得不信了。

    “老板，太谢谢你了！”萧娜紧紧抱着狸花猫，感动得不知道说什么是好。

    “不用客气，能令顾客满意是本店的光荣。”张子安平淡而礼貌地说。

    她把狸花猫放回猫包里，拿出钱包准备付钱，想了一下又问道：“老板，你这里洗澡只能单次付钱么？”

    张子安：“？？？？”

    “我的意思是，你这里有没有洗澡的年卡，或者会员卡之类的？一次次交钱太麻烦了。”她解释道。

    次奥！太机智了！我怎么就没想到？

    张子安如梦初醒！

    自从遇到龙凤珠宝店的苏敏之后，他的心里其实一直在琢磨，如何能够吸引回头客呢？他和苏敏的情况有些类似，都是卖奢侈品的。苏敏因为有回头客而万分激动，这令张子安的心底产生了触动。

    如果推出会员卡，是可以快速积累资金并增强店铺的回头率，毕竟是预付费嘛，你充了钱就不能浪费，不想浪费就要每隔一段时间过来一次给猫洗澡。

    只是靠什么吸引顾客呢？光靠洗澡肯定是不行的，猫并不需要经常洗澡，而且他也知道300元/次的定价偏贵，必须要新的东西才行，这点可以慢慢再考虑。

    当然他嘴上是不可能承认自己没想到的，仍然一脸蛋腚地说道：“呵呵，真是英雄所见略同，就在你们进店之前，我还正在研究会员卡的订制细节问题……”

    王乾amp;李坤：“？？？？”

    店里的萨摩耶、金毛、博美、比熊、哈士奇等一众幼犬：“exome?”

    你丫之前不是一直在躺椅上喝茶挺尸么？

    就连即将离店的柯基也忍不住叫唤了几声，声援它的狗兄弟们。张子安严肃提醒小牛，回去之后一定要尽早训练，尤其是要训练它改掉乱叫的毛病。小牛不明所以，点头应允。柯基则冲张子安叫唤得更厉害了：你丫这是打击报复！此处不留爷，自有留爷处！

    “哦，那行，我预订一张会员卡。这次我就付现金了。”萧颜从钱包里掏出三张崭新的百元红票票交给张子安。

    “店长先生，我也预订一张！”江千雪也说道。

    张子安就喜欢这种不问价钱就预订的土豪，满口应承道：“没问题，你们肯定都是本店会员卡的个位数编号，以后拿出去倍儿有面子，没准儿能当信用卡使呢！”

    众人：“……”没见过这么不要脸的！

    个位数编号的会员卡还是挺有吸引力的，虽然只是一家小店的会员卡，但谁知道以后这家店会不会发展成大店呢？

    lea也有些心动，举手说道：“店长，要是会员费不太贵的话我也想订一张。”

    张子安点头，“肯定是物有所值的。”

    其他人表示要先考虑考虑，比如小牛买的是狗，狗不怕水，给狗洗澡比较简单，他就对会员卡的事兴趣缺缺，付款之后就先一步告辞离开了。

    lea选了一只银渐层英短。银渐层英短除了毛色以外跟英短很像，是英短和金吉拉杂交的后代，不仅拥有英短那圆润的身体，还拥有金吉拉那水汪汪的眼睛，长大后会继承英短的短毛，而不是金吉拉那难以打理的长毛，属于典型的强强联合。只不过由于年纪尚幼，这只银渐层英短还稍显瘦弱，更凸显出一对圆滚滚的眼睛，惹人怜爱。

    虽然价格不菲令lea感到心疼，但她也知道是不可能从这只铁公鸡身上拔下毛来的，再说这价钱里面还包括训练特技的价格啊，一想到这点就觉得值了。

    股天乐和blackjack表示还想再考虑考虑。股天乐其实是因为资金都在股市里套着，手头紧又舍不得割肉，而blackjack则还是对菲娜没有彻底死心——但他这个不算是眼缘，纯粹是因为他觉得能拥有菲娜这样一只霸气的猫可以装逼和勾引妹子。

    真正的眼缘是根本无视一切外在形式的，管你什么土狗洋猫，是不是生病残疾，只要对上了眼缘就会领回家里照料。

    张子安则表示逼都让你装了我还装什么，想买菲娜是没门儿的，死了这条心吧。

    他让有意购买会员卡的人留下手机号或者微信号，等会员卡制成之后会第一时间通知他们过来领取。

    不仅仅是萧颜、江千雪和lea，还有一些直播间里的观众也表示有意向，张子安当然对此是喜闻乐见，这5块钱的广告费真是超值啊。

    相反，直播间里的观众们虽然恨他是个铁公鸡，又特别爱装逼，但亲眼目睹桀骜不驯的狸花猫转变成乖宝宝，只能承认人家是真有本事的。另外不少女性观众则对张子安关于眼缘的讲述大为感动，表示也想养只宠物。

    张子安很郁闷，这个因果关系有些不对吧？你们感动不是应该以身相许么！把我这个帅哥领回去养啊！

    这一波人陆续离开之后，宠物店再次恢复了安静。

    张子安重新回到躺椅上，端起茶杯抿了一口，眉毛扭曲起来。这茶有些凉了。

    李坤察言观色，立刻又拎着保温壶过来给他续上热茶。

    一杯热茶下肚，舒服，痛快，惬意！

    他放下茶杯，“所以说，你们两个怎么又过来了？”

    额……王乾和李坤对视一眼，师尊总是不按套路出牌啊……

    “师尊，这句话不是应该在第80章开头的时候问么？现在都第87章了，您问这个还有什么意义啊？”李坤苦笑着说。

    张子安横了他一眼，“什么8087的……我的地盘我作主！我想问就问，就是这么任性！”

    “咳，是！今天我们没课。”李坤无奈地回答。

    “扯淡！我记得你们今天是有课的！”张子安没那么好骗。

    王乾从旁回答：“今天本来是有课，不过学校正在开秋季运动会，所以就没课了。”

    “哦。”张子安揉着眉心想了想，片刻之后下定决心说道：“目前我这里缺个打杂的，我自己一个人实在有些忙不过来了……想问问你们谁有兴趣来做兼职？”

    王乾和李坤差点哭出来，“师尊！您终于肯收留我们了！”

第88章 新的方向

    张子安已经对他们的中二言论免疫了，“反正你们窝在宿舍里也是玩游戏吧？还不如贡献给现代化建设事业呢。我先说好，每天兼职时间只有两小时，中午一小时晚上一小时，主要工作是清洁、打杂和跑腿，时薪50块钱，外加管两顿饭，跟我吃的一样——暂时就是这个标准，以后怎么样再议。你们谁来？”

    每天100块还管两顿饭，一个月就是纯赚3000呀，快赶上正常上班的工资了，而且只要工作2小时就行。这样的美事谁会拒绝？正如张子安所言，王乾和李坤待在宿舍里也只是玩游戏和论坛灌水而已。

    李坤用胳膊肘捅捅王乾，意思看见没有：修仙门派的入门弟子都是从清扫打杂开始的，坚持下去自然会受到师尊的青睐，都是套路啊！

    他们二人立刻表决心，我们两个都来，不给钱都行！

    张子安确实有些忙不过来了。

    猫还好说，有菲娜在比较省心，但即使如此它们也不会自己清理猫砂盆换猫砂什么的。狗的数量比猫少，但付出的精力却更多。

    店里只有他自己一个人，连出门买菜买东西都有些不方便，还有今天突发奇想的会员卡系统，也要抽时间去查查资料考查一下，店里不能没人照看。是时候雇佣帮手了，虽然比计划中要提前一些。

    通过这些天的接触，王乾和李坤这两个二货虽然脑子长歪了，但心地还是挺单纯的，而且他们家里也养着猫狗。店里的工作没什么技术含量，只是经常要与猫砂狗粪打交道，味道是免不了的，所以他给的价钱不算低。

    张子安让他们回去仔细考虑一下，如果没问题的话，从明天开始中午和晚上这两个时段过来，也不会耽误上课。虽然他们一再声称不用考虑，他还是把他们赶走了。

    说来惭愧，店里的收银台基本上是个摆设，连台电脑都没有，父母一向是习惯手工记账。开办会员系统的话，怎么也得买个台式机才行。

    拿起手机上网查了查台式机的价格，倒是不贵，但是会员卡系统就有些难办了，种类太多，哪种好用完全是一头雾水，若是装好才发现不好用就麻烦了。

    这时，手机弹出一条提示。

    【游戏提示】：由于招财猫的好感度已提升至友善，可以随玩家一起外出了。恭喜！请再接再厉！更高的好感度将会进一步解放宠物的能力。

    张子安：“……”

    尼玛这不是坑爹呢么，按照常理推测，好感度的提升肯定会越来越难，这得扔多少钻石进去啊！氪金战士的路果然不好走。

    他正在腹诽游戏的设定，眼角中金光一闪，菲娜已经从它的公主床蹿到了躺椅上。

    “张子安，本宫饿了。”它瞪着他说。

    “是了您呐，这就做饭。”张子安无奈地从躺椅上站起来，他看到星海已经溜了下来，正在跟那几只幼猫玩捉迷藏，玩得还挺认真。

    不过这好像是它第一次直呼他的名字，虽然听起来很生硬。以前它都是“喂”“你”或者干脆省略称谓，也许这就是好感度提升的表现？

    他自己上了二楼，进入自己的卧室，刘姨的那只美短也喵喵叫着迎上来，围着他的脚转来转去要吃的。由于在常规的猫粮之外还额外添加了鸡肉和鱼肉，这只美短的状态好了很多，被拍了一巴掌的那条腿早已没事了。

    “知道了知道了，马上做饭。”他弹了弹它的脑袋。

    今天他打算做南瓜胡萝卜炒鸡肉，提前煮熟的鸡肝和鸡心热一热作为配菜，汤是紫菜鸡蛋汤，放一点虾皮提味，总之是人和猫都能吃的，虽说人吃来会觉得淡，但他实在是懒得做两种，即使是这几样也谈不上厨艺，只能算是勉强弄熟了。

    神啊，赶紧赐给我个女朋友吧！最好是会做饭的！

    手机响起提示音，他多么希望是游戏提示说有个女朋友等待你捕获——可惜不是，只是萧颜发来的一条微信。

    “张老板，不知道你打算弄个什么样的会员系统，如果需要帮助的话可以联系我，我这里的会员系统用着还不错，你有时间的话可以来参观一下。”

    他马上回信：“那就太感谢了，地址在哪里？”

    萧颜回了一条地址，张子安查了查，是一家名为“魅影”的美容院。

    “好的，这一两天我就会过去看看。”他回信。

    他把自己的笔记本电脑拿到厨房，找出一部在线电影来，一边做饭一边看。

    这部老电影正是1963年伊丽莎白·泰勒主演的名作《埃及艳后》，他以前小时候在央视电影频道看过，不过情节已经全忘了，只记得那华丽得莫名其妙的道具和布景，以及泰勒女神洗澡的片断……

    电影长达四个小时，明星大腕云集，场面壮阔宏大，在当时可谓是大片中的大片，即使拿到现在也毫不逊色。

    做饭、吃饭、休息，几乎整个一下午都在看这部电影，只有来顾客的时候暂停一下，顾客走了接着看。

    几乎就在电影刚开场十分钟，就出现了埃及艳后的亲弟弟兼死敌托勒密十三世抱着猫的画面，貌似是一只纯白的波斯猫。

    埃及艳后亲自抱着猫出场的镜头没有在电影里表现出来，不过在下半场刚开始的游艇场景上，两只异化的埃及猫雕像一左一右拱卫女王的宝座，而其他同样代表神灵的鳄鱼、胡狼之类的雕像则放置在甲板上，地位之高下可见一斑。

    中国皇帝的宝座是龙座，埃及法老王的宝座是猫座……可以，这很猫奴。

    不知什么时候，菲娜也悄无声息地出现在张子安的旁边，静静地看着现代人演绎出的两千年前的爱恨情仇。张子安如坐针毡，这就像是中国人观看由外国人主演的古装武侠片一样，肯定会觉得谬误百出、滑稽可笑。

    电影放完的时候，天色也黑了下来。

    菲娜跳回它的公主床上，只留下一句简单的评论：“这女人好丑。”

第89章 一梦两千年

    “菲娜！菲娜！”空寂的，来自夜空尽头的声音。

    “菲娜！菲娜！”遥远的，来自地底深处的声音。

    “菲娜！菲娜！”模糊的，来自远古洪荒的声音。

    菲娜醒来了。

    是她！

    这个声音，这个气味，这个脚步声，是她！

    她来了！

    菲娜猛然抬起头，从孤高的神座上跃下，用最快的速度向她奔去。

    宏伟壮阔的神宫里，栖息着大大小小数十只猫，但是它们只能于神座之下玩耍，不敢越雷池一步。这是属于菲娜的神宫，这是属于菲娜的神座！

    来自于东方的神秘玉石，来自于北方的精美银器，来自于南方的硕大宝石，还有数之不尽的黄金……海量的奇珍异宝堆积如山，沦为猫儿们的玩具。

    菲娜对它的同族视而不见，对闪亮的财宝视而不见，它的一双眼睛全神贯注地盯着那道提着裙角飞奔而来的人影。她在呼唤着它，她在需要着它。

    她跪在柔软的羊羔绒地毯上，张开双臂将扑来的它拥入怀里，纤长的手指插入它的毛发，感受着它的体温，脸颊轻轻摩挲着它的颈部，“菲娜，我的菲娜，你还好吗？”

    菲娜张开嘴，有很多很多的话想跟她说，却只能发出“喵”的一声轻叫。

    它想起来了，这时候的它还不能说话。

    为什么？为什么又要让我再次经历这样的痛苦？

    “菲娜，菲娜，你的心为什么跳得这么快？是不是很想我？我也很想你，我天天都在想着你。”她紧紧地抱住它，彼此倾听着对方的心跳。

    喵喵！我好想你，我好想你！我不想再一次失去你！

    “菲娜，我有一个坏消息，还有一个好消息，你想先听哪个？”她把嘴凑在它的耳边，轻轻诉说。

    喵喵！不要说！不要说！

    “好吧，先告诉你个坏消息，我的弟弟要对我下手了。你也知道吧，我那个恶毒的弟弟，软弱无能的弟弟，总想拿他的猫来取代你，这样一个没出息的弟弟，居然想对他的姐姐下手了！但是我不会坐以待毙，我已经准备好了，我早料到有这一天——真正的法老王只有一个，那就是我，无人可以取代我的地位，即使是我的亲人也不行！”

    她笑了笑，笑容里却半分没有喜悦。

    “我也不想这样，但是没有办法，如果不这样我就只能死，或者被监禁流放——我不想那样，菲娜，我不想那样！我想让神国永恒不朽，让四方俯首称臣！”

    轻抚摸着它背部毛发的手突然停了下来，这是她要下重大决心的征兆。

    菲娜知道，它全都知道，历史正在重演，她要再次做出那个令它无比痛苦的决定了。

    “忠于我的人实在太少，我的兵力无法跟他抗衡，如果正面战斗的话，我们很可能会惨败。不过，我还要告诉你一个好消息——凯撒要来了，尤利乌斯·凯撒！那个伟大的凯撒、无敌的凯撒！只要借助他的力量，我一定能击败我的弟弟，让神国复兴！”

    喵喵喵！

    菲娜紧紧拉住她的胳膊，用尽一切可能试图阻止她。

    没有用，一切都已经发生了，一切都不会改变。

    她轻轻把菲娜拉开，用衣角为它拭去泪腺中涌出的泪水。

    “但是菲娜，那个伟大的凯撒、无敌的凯撒，他居然怕猫！是不是很可笑？我刚听到这个消息时，笑得腿都软了。菲娜，这么看来你才是无敌的呀，伟大的菲娜，无敌的菲娜！”

    她笑得更开心了，表情却像是要哭出来。

    菲娜摇晃着脑袋，不要去，不要去见凯撒！凯撒会被刺杀，安东尼不堪大用，我们可以想想别的办法，不一定非要依赖罗马人的力量！

    它已经知道了历史的走向，但是她还不知道，就如同一只憧憬着光明却飞向火焰的飞蛾。

    菲娜什么也说不出来，只能凄苦地哀号。

    “菲娜，很对不起，我们要分开一段时间了，我不能带着你去见那个怕猫的凯撒，否则我和凯撒就无法建立盟约。”

    她的手指按在它的额头上轻轻游走，摩挲它眉间的圣甲虫纹路。

    “你安心地留在神宫里等着我，等我利用凯撒完成了大业，就会回来找你的，那时候我们就再也不分开了，永远不分开。”

    大骗子。

    大骗子！

    你会迷失在无尽的争权夺势里，再也不会回来！

    她揉揉膝盖站起来，菲娜探出爪子死死钩住她的裙角，不让她离开。

    离开，就是永别。

    她弯下腰，轻轻吻在它的额头。

    “菲娜，我知道你在担心我，但是我必须要去。我是克利奥帕特拉七世，黑土地的法老王，不朽神国的守护者，维持神国不坠就是我生来的使命！”

    她想守护神国，而它只想守护她。

    “菲娜，我此行不一定会成功，凯撒也许会接纳我，也许会把我绑起来送给我的弟弟，我也不知道哪种可能性更大，但我要试试，如果我失败了——”

    她停顿了一下，吐出无比苦涩的话语：“如果我失败了，我也不会苟活于世，被人当作战利品来传观……如果我失败了，神国可能会就此覆灭，大金字塔也不会有我的位置……菲娜，还记得我们初次相遇的地方吗？我会把那里修建为我的陵寝，如果我失败了……每当你想我的时候，就去那里看看我吧。”

    她从它的脖颈上取下镶满珠宝的黄金项链，戴在了自己的脖子上。

    “有你的项链陪着我，我就不会感到孤单了。”

    “再见了，菲娜！”

    她猛然站直了身体，法老王的威严与果决将她的脸变得坚硬而冰冷，就像是覆盖着一只黄金面具。

    嗤啦！

    她不顾裙角被菲娜抓烂，毅然决然地转头离去，身影慢慢融化在神宫外的阳光里……

    喵喵！不要走！

    不要走！

    菲娜想要追上她，把她拦下来，然而身体却变得僵硬无比，怎么也无法动弹。

    “不要走！”

    菲娜说出来的同时，猛然醒来。

    几缕星光透过窗户照耀在公主床的轻纱帷幔上。

    它蜷缩起身体，心里空了一块儿，留下了永远抹不掉的伤痛。

    恍然间分不清楚，哪边是真实，哪边是梦幻。

    “菲娜！”

    “菲娜！”

    又有人在呼唤它，声音非常近，又非常真实。

    它用爪子撩开帷幔，跃下公主床，循着声音上了楼梯，推开卧室门，看到张子安睡相很差地躺在床上喃喃梦呓。

    “菲娜！不要抢……那是我的钱……”

    菲娜：“……”

    这个人毫无疑问是个凡人，不是古罗马执政官，不是黑土地的法老王。

    但是，就是这样一个区区凡人，梦到了它。

    他会像她一样为了伟大与荣耀离它而去吗？

    菲娜不知道，但它决定给他一次机会。

    在张子安呼呼大睡的时候，他的手机亮了一下，屏幕上闪过一条提示，随即又熄灭了。

    【游戏提示】：恭喜！招财猫的好感度已提升至信赖，获得自由行动能力。

第90章 战争的号角

    曹永盯着屏幕上的财务报表，目光在表格的几处关键数据上反复审视，面沉似水。

    虽说屋子里开着空调，一旁的陈泰通还是紧张地抹着汗，心脏呯呯呯直跳。他弯着腰，腿都不敢站直了，就像伺候老佛爷的小太监，随时等待曹永主管的问话。等的时间越久，他就越不安。

    陈泰通知道今天这一关很难过，销售数据下降得太厉害——若仅仅是这样也就算了，偏偏又出了这么档子事，而总公司那边又三令五申说今年是上市筹备的关键期，要求各地的分店不能出现损害公司形象的事。

    终于，曹永的目光停在了销售环比下降的百分点上。陈泰通的呼吸几乎凝滞了。

    “陈店长，这里是不是写错了？”曹永说话还算客气，指着那个数字问道。

    “咳！这个……这个嘛……”陈泰通汗如雨下，勉强陪笑着说：“最近销售状况不太好，毕竟已经开学了，跟暑假期间没法比……”

    曹永是繁星集团的区域销售主管，理论上讲，比身为店长的陈泰通是高半级的。更重要的是，曹永是嫡系，而陈泰通只是一个加盟店的店长，谁说话更有分量一望便知。

    曹永深深望了他一眼，“陈店长，开学后销量有所下降是正常的，各店都是，但哪个店也没有出现营业额下降50%的情况——另外，外面这是怎么回事？”

    通过窗口向外望去，在马路对面，大约二十几个人举着自制的牌子，沉默地盯着店门口。路过的行人放缓脚步，好奇地阅读牌子上的字迹。

    “繁星雇佣论坛水军，坑我钱财！”

    “繁星卖宠物以次充好，翻脸不认账！”

    “繁星的销售欺诈消费者，隐瞒宠物健康问题！”

    这些人里有老有少，还有中年人，他们什么也不说，仅仅是举着牌子站在那里，向马路对面的繁星滨海市东城加盟店施加压力，产生了极大的劝退效果。本来打算来买宠物的人，一看这种情况，大都选择另找他家。当然也有少部分人还是相信大企业，无视这些牌子上的标语，继续进店选购宠物。

    陈泰通对此无可奈何，人家是站在马路对面，又不是站在店门口，他有什么权力去赶走人家？再说那些人里还有七八十岁的老年人，一碰就倒，谁也不敢上去赶人。

    他曾经试过报警，但警察来了一看这种情况也很头痛，采取了和稀泥的方式，不仅没有赶人，反而劝他破财消灾，赔钱了事，尽快息事宁人，否则闹大了对谁都不好。

    但是陈泰通不能赔啊，赔了一个就会找来三个，多少钱都不够往里填的。警察看到他这态度，又去马路对面劝，劝那些人去找工商局，找315，实在不行就去法院起诉，气得陈泰通肝疼，麻痹的怎么乱出主意！

    对面似乎没有达成统一意见，没有采纳警察的建议。警察见两边都不听劝，也就直接打道回府，撒手不管了。不过从报警的第二天起，总会有一辆警车停在不远处，时刻监视着这边的动向，一旦出现暴力冲突的苗头就要马上制止。

    陈泰通有苦难言，对面的都是闲人，老头老太太的端着马扎在那儿一坐，中午还有人送饭送水，摆明了是要打持久战，没准儿过两天就支张桌子打麻将了……人家有的是时间耗下去，他这边还做不做生意了？

    事到如今，瞒也瞒不住了，他只好把事情的经过一五一十地讲给曹永，并请他帮着通融通融。因为他知道繁星这么大的公司肯定手眼通天，他搞不定的事，繁星未必搞不定。

    曹永越听脸色越冷，烦躁地用手指嗒嗒嗒敲着桌子，就像是即将爆炸的定时炸弹。面临上市的压力，总公司现在对公司形象问题抓得很紧，雇佣水军这种事其实挺普遍的，毕竟成本低见效快，大家心知肚明，都是睁一只眼闭一只眼，但你不能留下把柄和痕迹，被人扒出来就麻烦了。

    想了想，他说道：“陈店长，我明确告诉你，这件事必须要尽快压下去，不能惊动总公司那边，也不要指望总公司给你擦屁股，否则咱们谁都讨不了好，恐怕会被总公司杀一儆百，树个典型！”

    陈泰通这下真慌了，他之前仅存的底气就是总公司不会见死不救，但却忘了总公司还有另一个选择就是弃车保帅，更何况他这里只是一家加盟店，别说是车了，连卒都比不上。

    宠物这个行业淘汰率太高，他选择成为繁星的加盟店是想着背靠大树好乘凉，可以享受繁星统一采购宠物的进价优势和专属物流，又不像直营店那样受到严格的管理，乐得逍遥。然而不出事倒好，一旦出了事，也就不要指望繁星为区区一个加盟店出头。

    宠物销量出现大滑坡，但加盟费却该交还得交，一分钱都不能少，否则按照合同就会被扣除保证金并解除合约。

    “曹主管，你得给我出个主意啊！这么下去我就真完蛋了啊！我一家老小都得喝西北风去，你可不能见死不救啊！”陈泰通双腿一软，险些跪下来。

    曹永不想趟这个混水，不过若撒手不管，这店真的倒闭了，他这个区域销售主管多少也要担些责任，肯定会被总公司那边视为能力不足的。他和采购主管钱芳明争暗斗也不是两三天了，两人都觊觎着区域经理的宝座。在区域经理的位置上混个三四年，业绩出色的话就能被调回总公司担任中高层领导职务。就算业绩平平，区域经理也是有干股的，在公司有可能上市这个背景下更显得炙手可热。

    想到这里，曹永含蓄地说道：“外面这些人，我没办法。不过销量还是有办法解决的。”

    陈泰通像是抓到救命稻草，连忙请教：“怎么扭转？”

    “很简单，假设东城区购买宠物的总人数是一定的，你这里销量下降了，必然有人是上升的。你想想，哪家店符合这个条件？”

    “有个奇缘宠物店最近好像挺火的。”他回答，这是手下的员工兼水军告诉他的。

    曹永笑了笑：“这家店我知道，是家老店，不过之前一直不温不火，没什么威胁。你有进货价的优势，还怕搞不过他？历来没有价格战搞不定的东西，如果有，就来第二次价格战。”

第91章 合作提议（为幽羽盟主加更）

    清晨，灵愈宠物诊所。

    昨天晚上有个急诊，搞得很晚，孙晓梦没有回养殖场的家里，而是睡在了诊所里。诊所的更衣室里被她放了一张上下铺，用来临时休息用，她睡下铺，上铺用来放杂物，省地方。反正诊所只有她一个人，也不用讲究什么。

    诊所从一开始的门可罗雀渐渐变得忙碌起来，孙晓梦有些觉得力不从心，也许该请个护士帮忙了，不过那又是一份额外的工资支出……现在她为了省钱，诊所的日常清洁工作都是自己做。她的执业时间是早9点到晚7点，不过早上一般没人，而晚上经常拖到9点左右才能结束，因为人们往往下班回家以后才发现家里宠物的状况不对，急忙抱来就医，她也不能将生意拒之门外。

    考虑到以后可能会经常睡在诊所里，她打算利用早上的时间回家一趟，拿一些换洗的衣服过来。天气渐凉，是该换季的时候了。

    拉起门口的卷帘门，却意外地看到张子安一边啃着包子一边徘徊在诊所门口。

    “你怎么来了？”她诧异地问道。

    “咱们不是打了个赌么，我认输了，今天来给你当清洁工来的。”张子安三下两下把包子塞进嘴里，含糊不清地说道。

    “打赌不是还没到时间么？这么早就认输了？”虽说是意料之中，她还是觉得有些失望和惋惜。

    “早认输晚认输都一样。先不谈这个，我今天还有件事想跟你商量。”

    “什么事？借钱的话免谈。”她斩钉截铁地说。

    张子安差点咽包子噎着，“谁说我要借钱了……不过确实跟钱有关。”

    “进来说吧。”她轻叹一口气，让开了路。

    张子安还是第一次来她这里作客，不由地左右张望一番。

    诊所的门面很小，左边是一家汽车配件店，右边是一家装饰装潢公司，暂时都没有开门营业。店面的玻璃上贴着一张醒目的通告：宠物疫苗注射定点单位。

    麻雀虽小，五脏俱全。诊所内部被分隔成若干区域，一进门是等候区，摆着几张靠背椅供客人休息，还有一些宠物世界之类的杂志可以随意翻阅。左侧的墙上挂着一张常规价目表，对面的墙上则挂着《动物诊疗许可证》和工商营业执照。

    再往里面是一间诊疗室，同时也是孙晓梦的办公室，墙上贴着她的兽医资格证的复印件。

    诊疗室再往里的一间屋子，隐约能看到不锈钢的手术台和小型无影灯，那应该是手术室。

    可以说，诊所虽小，却很正规。

    “所以说到底是什么事？”孙晓梦问道。

    “是这样，”张子安收回目光，“我打算最近弄个会员系统，想问问你有没有兴趣，同时买两套的话应该是有优惠。”

    “啊？”她一时没有明白过来。

    “我想了想，会员制有好处啊，一旦客人在你这里充了钱，每当宠物生病或者需要体检的时候，肯定会首选你这里。你可以给持有会员卡的顾客打个折扣，5%或者10%，应该是挺有吸引力的。”他解释道。

    张子安这种一本正经的样子令她很不适应，怀疑遇到了假张子安。片刻之后她才说道：“会员制的好处我倒是知道，大型宠物医院有这么做的，不过我的小诊所有这个必要吗？成本应该挺高的吧？还需要人手来操作。”

    “成本肯定是有的，这就是我来的目的——咱们可以共同分担成本和风险。”张子安说，“我有个初步设想，持你诊所会员卡的顾客，来我的店里无论是买东西还是给猫洗澡都可以享受5%的折扣，而持本店会员卡的顾客，去你的店里打疫苗、体检或者看病，同样可以享受5%的折扣——5%只是举个例子，具体数字可以再商量，但是我觉得不要低于这个数字，否则就没意义了。”

    这是一个非常大胆的提议。一旦接受这个提议，就相当于奇缘宠物店和灵愈宠物诊所结成了类似于盟友或者合作伙伴，而他们二人也将由单纯的朋友变成生意伙伴。

    在商言商，做生意就要考虑这笔交易是否合算，是否会给自己的店铺带来利益，因此孙晓梦很慎重地低头细思。

    张子安这个提议的本质，就是将两家店铺的客流量合二为一。两家店铺都是宠物相关，这是合作的基础。他们的合作有一个天然优势，就是他们两家的店离得很近，分别位于中华路的南北口，中间就隔着几百米，溜达着就能走到。

    稍加分析之后，孙晓梦就觉得这个提议对她来说很吃亏，因为要论客流量，她的诊所肯定是要占优势的。

    合作的前提是双方实力对等，这样才能起到互补的作用。

    想了想，她说：“给我点时间好好考虑一下，仓促之间很难决定。”

    张子安表示理解，这不是单纯地增加一台电脑那么简单，还要额外雇人，相当于额外负担一份工资，单凭她一个人是忙不过来的。

    “你考虑好了的时候告诉我一声，我跟别人约好了，这两天就要去参观一下他们的会员卡系统，如果我觉得好用的话可能就定下来了，所以最好别拖得太久。”他说。

    孙晓梦怀疑地看着他。光是卖宠物和给猫洗澡，能吸引得了顾客办会员卡吗？

    “没别的事了？”她问。

    他耸了耸肩，“还有就是给你当一次清洁工，愿赌服输嘛。工作服、手套和消毒水在哪？”

    她摇头，“不用了，开个玩笑而已。”

    “不行，大丈夫说话算话。”张子安执意坚持。

    其实他是想利用清洁的机会顺便参观一下她的诊所内部，这也是为合作考虑的。就像是她质疑他的能力一样，他也必须要查看一下她的诊所是否正规。

    她见拗不过他，只好说：“那跟我来吧。”

    跟在她后面往里走，穿过诊疗室和手术室，来到后面的更衣室。更衣室一进门就是一对水槽，这是手术前洗手用的，一面墙壁完全被一排更衣柜占据，对面则放着一张上下铺，下铺还有被子没有叠起来，上铺则散乱堆放着女式外衣。

    孙晓梦拉开最边上的一个更衣柜，里面放着各种清洁用具和消毒水。

    “你真要干？”她确认道。

    他点头的同时已经戴上手套和口罩。

    “那好，我正好顺便回一趟家——我警告你，可别趁我不在乱翻东西啊！我这里有监控的！”

    张子安无语，我就这么不值得信任？

第92章 维多利亚的秘密

    孙晓梦的车驶离之后，张子安说话算话，开始了清洁工作。

    其实这里的清洁相对于宠物店来说并不繁重，可能也是顾客并不太多的原因。等候室只有一些灰尘和猫毛狗毛，诊疗室和手术室就更干净了，大概是昨天夜里营业结束之后她已经清洁过了，今天只需要喷洒消毒液来消毒就行。

    诊所只有孙晓梦一个人，设备也不足，估计也做不了大手术，顶多做做绝育和骨折外伤处理。

    宠物医院和宠物诊所的收费标准很贵，可以说比人看病都贵，这是事实。

    人结扎大概也就200块钱，狗结扎要价400——起！

    结论：单身狗不如宠物狗！没毛病！

    给人服务的公立医院的贵重设备是有国家大额补贴的，而宠物诊所和宠物医院的设备全要自掏腰包购买。

    这就是为什么给宠物看病这么贵的主要原因。

    一台宠物用的x光机至少要5万起，使用寿命3至5年，如果再算上维修维护费就更贵了，再加上彩超仪之类的其他设备呢？如果诊疗费低根本收不回成本。

    此外还有房租、水电、人工以及其他乱七八糟的费用。开宠物诊所不是做慈善，执业兽医自己还要挣钱养家，至少得把大学学费挣回来呀，学医的学费高啊。如果自己开店的利润太少，那还不如干脆关门，去大型宠物医院上班得了。

    人们觉得宠物看病贵的另一个原因就是人有医保，宠物没有。

    现在社会上流行“领养代替购买”，意思是不要买宠物，去领养一只。这个口号的初衷是好的，但是领养回来的宠物一旦生病，主人会不会舍得花大钱去为它们治疗呢？肯定有人会，但估计大部分人不会——这是止损。

    相反，若是花1万块钱买了只波斯猫，当它生病时主人更可能花几千块钱为它治疗而不是任它自生自灭——这同样也是止损。

    所以说，理想是丰满的，现实是骨感的。

    手术室通向两间屋子，其中之一是更衣室，另一扇门连着条很短的走廊，走廊里又有另外两扇门，分别挂着牌子“观察室”和“病房”。

    张子安推开观察室的门，里面有两张铺着白床单的小病床，床头摆着宠物心电监护仪和供氧仪。两张病床目前都是空的，呼吸面罩随意搭在病床上。

    站在观察室的门口看了几眼，张子安又推开病房的门。

    病房里面是一排铁笼子，上下两层，每层四个，一共八个铁笼子。接近房顶的位置有个小排风扇嗡嗡嗡有节奏地转着。

    笼子里目前有三位房客，一只半大金毛、一只成年土猫和一只成年贵宾犬。

    听到他开门的声音，三只动物全都站了起来，贵宾犬还汪汪地叫了两声。

    他走进这间宠物病房，门口的架子上摆放着猫粮和狗粮——真正的狗粮，不是单身狗的精神食粮。房内还有一台饮水机，桶里有半桶水。

    张子安走近铁笼子，半大金毛和贵宾都靠了过来，显然肚子饿了，可能也渴了。土猫懒懒地看了看他一眼，又重新趴了下来。

    金毛和贵宾的身上没有伤痕，但土猫的左前腿有一部分毛被剪掉了，尚未完全长出新毛发，还能隐约看到已经愈合的伤口。

    以他的眼光看，这三只动物目前都很健康，也许有些虚弱，但这可能是长时间被关在笼子里导致的，它们的身体情况应该是良好的。特别是这只土猫，从它的毛发生长情况看，左前腿的手术至少是半个月前做的了，按理说早就可以离开诊所了。

    那么问题来了，为什么这三只健康的宠物还留在这里呢？

    当然不可能是因为孙晓梦的猫粮狗粮多得吃不完。

    ……

    在张子安探索维多利亚的秘密时……不对，是探索宠物诊所的秘密时，孙晓梦已经开车回到了宠物之家养殖基地。

    关于养殖场的现状，父亲从没对她抱怨过。她也知道最近的经营状况不佳，不过她又能怎样呢？她是兽医，不是广告策划也不是营销专家。

    几年前的时候，养殖基地的形势是很好的，因此她父亲当时决定从银行贷款扩充规模。然而好景不长，随着近几年各种猫舍狗舍的兴起，综合性宠物养殖基地就处于弱势了。原因有两点，一是因为养殖基地的摊子铺得太大，过于求大求全，二是因为猫舍狗舍的噱头足，动不动就号称“我们家的宠物是赛级的，血统能上溯五代！”

    上溯五代，还十国呢！

    从兽医的角度来看，血统越纯的动物越脆弱，反而是各种串串儿健康得不得了——这种脆弱从表面上是看不出来的，等宠物上了年纪之后，各种心脑血管和神经系统的隐患就暴露出来了。

    英国人民对于宠物狗血统的追求最为狂热。她看过一份调查报告，英国的纯种狗里，有50%以上都有血缘关系。换言之，你出门相亲有一半的机率碰上你的七大姑八大姨——画面太美，不敢想象。

    一向擅长自黑的bbc拍摄了一部纪录片——《纯种狗的悲哀》就是讲述的这个问题。

    行内的人都知道，一个中等城市里，猫舍狗舍出品的赛级猫狗，它们的候选爹一只手都能数得过来。

    为了稀释血缘和减少遗传病的隐患，在她的建议下，宠物之家养殖基地的种猫种犬种兔都是高价从外地引进的，这会换来更好的健康，代价是品相会不稳定，但是哪个顾客可以理解这份苦心呢？大家都在cfa和fci的宣传攻势下去追求完美品相了。

    那句话怎么说来着？自古真情留不住，总是套路得人心。

    她现在有些后悔，也许正是自己的固执导致了养殖场成本的居高不下。

    她正在暗自感慨神伤的时候，看到几个陌生人从兔舍里走出来，搬着兔笼往外走。兔笼里的兔子她认识，是养殖场的主力种兔。

    “等一下！你们是谁？搬我们的兔子干什么！”她以为光天化日下遇见小偷了，不由地大声喝止道。

    “没事，是我卖的，以后不养兔子了。”孙宜年跟在他们后面也走出来了。

    “啊？”她愣住了。

第93章 张大忽悠

    其他人不知道孙宜年的脾气有多倔，身为女儿的孙晓梦可是一清二楚。父亲年纪不小了，却仍然爱做梦，因此给她起的名字带个“梦”字，“晓”是因为她是黎明破晓时出生的。

    父亲的梦想是将宠物之家发展成为全国最大的综合性宠物养殖基地，为此他理所当然走的是综合养殖的路子，除了猫和狗以外，兔鼠龟蜥蜴什么的都有，所幸只有地上跑的，没有天上飞的和水里游的。

    这样的父亲，怎么可能会突然转了性子？

    她伸手去摸父亲的额头，想看看烫不烫……

    “……”孙宜年拍掉她的手，“你爹我没病！”

    父亲越这么说，她越觉得情况不妙。本来就是么，你看精神病院里的哪个病人承认自己有病？

    仅仅几天不见，父亲的精神似乎萎靡了许多，时不时就会叹口气。

    “知道你要问，进屋说吧。”他冲屋里努了努嘴，当先走进去。

    她跟了进去。

    兔舍里虽然开着排风扇，但能闻到兔子粪便特有的味道。眼下室内只剩下一些尚未卖掉的垂耳兔、暹罗兔、雪兔和海棠兔等等，市场均价在三四百左右。种兔已经全都卖掉了，卖完这些幼兔和半大兔子就再也没有了。

    “到底怎么回事？你都快吓到我了！”她急不可待地问道。

    说起来，她今天已经遇到两件怪事了，一是张子安竟然一本正经地讨论开办会员卡的问题，二是谁也劝不动的倔强老爹居然改主意了！

    今天是不是出门没看黄历啊？她心想。

    “以后不卖啦！”父亲没头没脑地感叹了一句，“其实我也知道，我早就知道，兔子啊仓鼠啊，这样的小宠物价格低、利润低、不好卖，还要占人手……但总是狠不下心来，总是想着兴许过一阵儿会流行起来，一夜之间供不应求……咳咳，真是……一大把年纪了还没年轻人看得清楚……”

    孙晓梦沉默不语。兔子和仓鼠虽然外形可爱，但比通人性比不过狗，论漂亮比不过猫，还不会卖萌，唯一的优点就是照料起来省钱省力——但有几个人是单纯为了省钱省力而养宠物呢？还不如不养，更省钱省力。

    受众太小，是个大问题。指望兔子和仓鼠一夜之间风靡全国，还不如指望中彩票。蜥蜴什么的就更别提了，小众中的小众。

    这也是无奈之举。无论有多么热爱宠物行业，至少要先从市场竞争中存活下来才行。

    她只是不明白父亲是如何想通这层道理的？

    “卖了好！”父亲一跺脚，像是为自己鼓劲儿似的，“以前摊子铺得太大，底下的员工也总是抱怨活儿多得干不完，经常闹情绪，动不动就要离职……以后活儿少了，专注养猫和狗，我孙宜年就不信养不出个名堂来！”

    “爸，是不是资金方面出了问题？”她小心地试探道，“我还攒了点钱，要不……”她真的担心父亲情绪大起大落会生病。

    父亲断然挥手打断了她，“资金方面还能撑着。”

    “发生了什么事？”她追问。

    父亲看了她一眼，低下了头，“那家奇缘宠物店订走了咱们一批宠物，现金付了一半，另一半付了订金……再加上卖掉了种兔和种仓鼠，省下一批饲料钱，这么七进八出的，这个月可能是几年来盈利最好的一个月，我准备月底给员工们发个红包，意思意思……”

    “等一下！等一下！这怎么又跟张子安扯上关系了？他店里的上一批宠物不是还没卖完么？”孙晓梦已经完全凌乱了，搞不通这个逻辑关系。

    父亲表情古怪地反问：“谁说他上一批宠物没卖完？前几天去给他店里送货，我亲自押车跟过去看看，早就卖得精光了！他那边的生意好得很！我们正卸车呢，就有一只暹罗被人看上了，顾客付了全款订金。从咱们这儿3000块钱进的暹罗，那小子居然卖这个数——”

    父亲伸出一只巴掌，冲她晃了晃，说道：“从咱们这儿运到他那儿，连车都没还没下，就被他赚走了两千！”

    “额……”孙晓梦隐约记得张子安以前是把暹罗卖4000的，本来就不便宜，怎么现在还涨价了？涨价了还能卖得这么好？这批顾客都是白痴么？

    父亲忿忿不平地说：“我让他们往店里搬宠物，自己溜出去追上了那个人，问他还要猫不，我这里的暹罗只要4000就行。”

    她皱起了眉，批评道：“爸！你这么做就不对了，你怎么能去背后拆人家的台呢？”

    孙宜年瞪起了眼，想要替自己辩驳，最后还是叹了口气，“你知道人家怎么说的？人家一开始还挺有兴趣，问我的暹罗会表演特技不？我当时就懵球儿了，活了大半辈子头一次听说卖猫还附赠特技的……人家一看我这样，拍拍屁股扭头就走了……”

    孙晓梦的世界观也被颠覆了。以后奇缘宠物店是不是要改名为奇缘马戏团了？还能批量生产会表演特技的猫？

    “这就是命啊！该着这小子发财，人们排着队送钱，神仙都拉不住！真特娘的怪事年年有，今年特别多！”父亲的脸上满是羡慕嫉妒恨。

    “对了！”父亲又一拍大腿，特兴奋地说：“还有件奇事你知道不？他那店里可以给猫洗澡，但居然是让顾客自己动手！洗一次要300块钱！他就在那儿坐着喝茶干看着，偶尔动动嘴皮子，旁边还有两个小年轻给他斟茶倒水，小日子过得那叫一个舒坦……顾客洗完之后乖乖付钱，付完钱还跟他说谢谢啊！简直都被忽悠瘸了！”

    逻辑不通，逻辑不通啊！

    孙晓梦已经被接二连三的冲击性事实弄得神经麻木了。

    但是另一方面这也说得通了，怪不得张子安想建立会员制度，他的心里大概有些底气。

    不过，此时心乱如麻的她只记着一件事——那个混蛋居然故意骗我，成心是想让我出丑！

第94章 第三只精灵现身

    孙晓梦把车停在宠物诊所的门前，旁边的汽配店老板正好挺着大肚子拉开了卷帘门，一见她就笑嘻嘻地招呼道：“美女早啊！刚来上班啊？”

    她一来一回用了一个半小时，其实现在也只不过是早上8点半多一点，正常的店铺准备开门营业的时间而已。

    汽配店从老板到员工全是男的，平时遇到她偶尔也会借故搭讪两句，她已经习以为常了。

    “牛叔早！”她没有多加解释，锁上车就冲进了店里。

    张子安早已经做完了清洁工作，正在无聊地看等候区壁挂电视里放的《人与自然》。

    “张大忽悠！”她怒气冲冲地把包一扔，气得脸都红了，“你故意的是不是？”

    “开个小玩笑而已，生那么大气干什么？”他翘着二郎腿，悠哉游哉地舔着接待台上免费提供的棒棒糖，“其实我是打算告诉你的，但一想你肯定不信，所以就懒得解释了。”他解释起来理直气壮，仿佛都是孙晓梦的错。

    她被他的强词夺理噎得不行，瞪了他好几眼，才说道：“你至少得试试啊！你不试试怎么知道我不信？”

    “那我问你，我店里是让客人自助洗猫，你信不信？”

    “我……”她实在是不信有人会那么傻，但老爹那人也许很倔，但从不在这种事上开玩笑，所以这应该是真的。

    “你看。”他摆出无辜脸，就像是在说：我就说你不信吧。

    “你到底是怎么忽悠人家的？”她忍不住问道。

    他淡定地回答：“商业机密。”

    “……”她被这简单却有效的四个字噎住了。仔细一想也是，他的店铺能在短时间内焕发生机，肯定是有独特的秘诀，不可能轻易向别人透露，否则不就是教会了徒弟饿死了师傅？

    张子安换了个话题：“你那病房里的两狗一猫是怎么回事？”

    她轻叹一声，黯然摇头不语。

    其实她不说，张子安也猜到了——那是主人把患病宠物送到这里来医治，然后一去不复返，宠物康复后也不来接走宠物并支付治疗费，换言之就是事实上已经遗弃了它们。

    这种行为是极其常见的，全国任何一家宠物医院和宠物诊所里都能遇到。

    事件当事者是如此想的：我不想为宠物花大钱治病，但我心地善良，不忍心见到宠物死去，所以我把宠物送到医院里，如果兽医们见死不救，那就不怪我了。

    更令兽医们无奈的是，他们不仅要自掏腰包为宠物治疗，治好之后却不敢随意处置这些宠物，只能继续自掏腰包养着它们。如果他们把这些宠物送人，或者送到流浪动物管理中心，而过了一阵儿时间之后它们的主人良心发现之后上门讨要怎么办？拿什么还给人家？你不还，人家起诉你怎么办？你还要不要自己的营业执照了？

    这一切最后就会导致恶性循环，宠物医院和诊所在这些人身上亏损的钱，势必要转嫁给正常消费者，只能提升治疗费用标准，否则医院和诊所就无法维持生计。治疗费用提高的后果就是正常消费者怨声载道，并有部分人在经济压力下也转变为遗弃者。

    唯一的缓解之道，就是像国外一样推出宠物医疗保险。

    实际上中国已经有了宠物医保，但乏人问津。

    要说宠物医保难以推广的原因，就是没有控制住源头，如果宠物店或者猫舍狗舍卖宠物时强制顾客参加宠物医保，就像买车时必须交纳交通强制险一样，应该是能解决这个问题的，但是这势必要提高宠物的零售价格，谁会冒这个险呢？

    另外，保费和赔付范围的确定也很麻烦，需要精算师根据大数据来仔细计算。想来想去，中国宠物行业有能力做到这点的恐怕也只有繁星了。

    他正在出神地思索，手机突然叮地响了一下。

    【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

    【游戏提示】：以下为宠物信息。

    【宠物类型】：精灵。

    【珍稀度】：殿堂级。

    【捕获难度】：无法确定。

    【危险度】：低。注意：强行捕获此宠物会带来极高的危险。

    他来不及多说什么，拍了拍孙晓梦的胳膊，快速说道：“我有点急事，先走了。会员制的事，你好好考虑一下，然后联系我。”

    不等她反应过来，他就匆匆推门而出。

    “这人，这么急急忙忙的赶着投胎去啊……”孙晓梦无奈地摇头。

    张子安迈开腿就往公交车站走，然而一看手机上显示的宠物位置信息，他就站定了。

    代表宠物位置的闪烁光圈位于东北方的一座小山附近，没有直达的公交车。

    想到这里，他只能招手拦住出租车。

    “师傅，隐雾山去不？”他问司机。由于是要出城，也许司机不愿意拉。

    “去！”司机很干脆地点头。

    “谢谢，帮大忙了。”他坐上车，“麻烦稍微开快一点。”

    司机笑了笑，“小伙子这么急，是去跟女朋友见面吧？”

    张子安：“呵呵……”

    出租车司机师傅大多是话痨，特别健谈，听说首都的司机师傅更是小到明星绯闻大到美国大选都能侃得头头是道。

    车一开起来，这位司机师傅就像闲不住嘴巴一样说道：“咱们市的年轻男女，最近处朋友都喜欢往隐雾山跑，那边清静、空气好，一边爬山一边谈心，谈着谈着就停车坐爱枫林晚了……”

    张子安差点喷了！尼玛这司机谈着谈着就污起来了啊！

    司机回头看了他一眼，嘿嘿笑着说：“带着小雨伞没有？注意安全啊，可千万闹出人命来……”

    马勒戈壁！一言不合就开车！

    “那什么，师傅你看前边，别看后边！你要再看后边咱们就得闹出人命！”张子安已经顾不上别的了，赶紧让司机看路。

    “没事没事，这路我天天走，闭着眼开都没事。”司机不以为然地继续回头，“小伙子我跟你说啊，别看我现在头发秃了，当年可是帅气得很，大姑娘小媳妇疯了一样往我身上扑……”

    张子安欲哭无泪，这是辆黑车啊！

第95章 巧遇熟人

    幸好确实如司机所说，这条路上的车流很少。

    出租车平安抵达隐雾山的山脚下，侥幸保住一条命的张子安逃命似的下了车。

    隐雾山是一座小山，一座不入流的小山，外地人少有人知，海拔高度只有四五百米，山势平缓，适宜徒步攀登。山上没有名胜古迹，更没有鬼斧神工的造物之奇，除了清幽之外也没什么值得一提的，游客着实不多，而且多数集中在暮秋时分上山观赏红叶，此时正值初秋，树叶半绿半黄，算不上好看。

    由于水汽氤氲，春秋时节的无风之日常有薄雾缭绕山腰，因此而得名。

    张子安小时候来过几次，上初中的时候学校组织春游秋游也来过几次，不过上了高中之后由于学业繁重就再也没来过，算起来上次来这里已是十来年前的事了。

    他再次确认了一下游戏内置的电子地图，在距离目标较远的时候，电子地图的显示范围也较广，随着距离的缩减，显示范围也越来越精确。此时代表稀有宠物的闪烁光圈笼罩了隐雾山的主峰，电子地图无法进一步放大了。

    换言之，稀有宠物可能位于整个主峰的任意一个位置，除了山顶以外，也可能是山峰的任何一侧。隐雾山虽不高，但好歹也是山，到处是郁郁葱葱的树林，还有些人迹罕至的山洼和峭壁，如果没有个详细目标的话，找起来恐怕会很难，一天的时间都不一定够用。

    想到“搜山”这个词，他不禁有些气馁了，这可不是一个人能干的事。

    和其他旅游胜地一样，山脚下也有不少摊贩，只是由于这里不是风景区，没有专门的机构管理，显得更加杂乱而已。

    摊贩们卖的商品主要是矿泉水、红茶绿茶、面包、火腿这些速食品和饮料，见张子安路过，纷纷出声招呼：“小伙子上山吗？买点吃的喝的吧，山上的东西都老贵了，你要是不买上去就要挨坑！”

    张子安随意看了几眼，这些饮料一看就是冒牌货，用收购来的空饮料瓶在农家小院里自己勾兑色素用自来水灌装的，卫生问题就别提了，喝不死人就算万幸。

    除了卖吃喝的以外，还有卖山寨登山鞋和雨伞的，冲着他吆喝道：“小伙子要不要买把伞？山上的天气变化快，雾一浓说不准就下雨！”

    卖登山鞋的主要针对的是穿着皮鞋和高跟鞋来的游客，一看张子安穿的是休闲运动鞋，就懒得开口了。

    他还没决定到底怎么办，出来得太匆忙，考虑得不周，他只带着钱包和手机。就算是搜山的话，由于要通过手机摄像头来寻找稀有宠物，电池是肯定不够用的。

    这算是一次教训吧，游戏里的宠物并不只出现在城市里，郊外、乡村甚至荒野都有可能，下次至少要带个充电宝出来。

    “导航精灵，宠物的稀有度是怎么划分的？殿堂级是怎么回事？”他对手机说。

    【导航精灵】：精灵等级分为精英级、精英/殿堂级、殿堂级、殿堂/史诗级、史诗级、史诗/传说级这六个等级。游戏里不存在传说级的精灵，传说级的精灵等同于神灵。

    “原来是这样……那史诗级一定比殿堂级要好吗？”他又问。

    【导航精灵】：不一定。术业有专攻。史诗级仅仅是意味着此宠物受到的信仰之力更强大，影响力更广泛，但具体针对到某一具体领域，即使是精英级也未必弱于史诗级。

    他明白了，这就类似于市长和厨师，市长的权力更大，知名度更高，管的范围更多，餐饮业也在市长的管辖范围内，但要是具体比厨艺的水平，那厨师秒杀市长几条街啊。

    抬头望向薄雾笼罩中的隐雾山主峰，看来这山是必须要登一登了，就算是寻找未果，至少也要尝试过再说。

    就在他呆呆出神的时候，冷不丁有只手在他肩膀上拍了一下。

    他吓了一跳，险些把手机扔出去！

    “噗哈哈哈！让你整天装逼，遭报应了吧！”

    “刚才的表情已截图！表情包预订中……”

    “店长发什么呆呢？昨天夜里去大保健身体被掏空了？”

    “店长不务正业啊！不在你的宠物店里好好待着跑这里来干什么？”

    “是不是雪酱的跟踪狂啊？好恶心！”

    江千雪拿着手机站在他身后，一副恶作剧得逞的坏笑。

    “呀吼！店长先生，好巧啊，居然在这里碰到你了！”

    张子安抹抹脑门上吓出的汗，“不对，在打招呼之前应该先道歉吧？”

    她认真地鞠躬，“对不起，店长先生，大家都说让我吓唬你一下……”

    张子安面露不悦，板着脸说道：“这就算是你的道歉了？一点诚意都没有！道歉时露出胸部是常识吧？”

    她很配合的仿佛受到惊吓一下捂住了胸口。

    “神特么常识！店长你出来，我保证不打死你！”

    “我艹！我已经报警了！”

    “性骚扰店长去死！雪酱俺の嫁！”

    “性骚扰店长小心我给你寄刀片啊！”

    “反派死于话多，店长你造吗？”

    [大帅比店长]进入直播间。

    “我就是这么叼，不服来信砍！”[大帅比店长]

    瞬间弹幕就刷屏了，清一色的“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    对于已经算是半个宅男的张子安来说，出门能碰到熟人也是略感欣慰。在直播间里拉足了仇恨之后，张子安开始一本正经起来，问道：“你来这干什么？”

    “小雪不说，让他先说！”直播间里的观众支招。

    “对！看看他是不是别有用心！”

    江千雪嘿嘿一笑，反问道：“小雪我是户外主播，当然是来这里直播的，倒是店长先生为什么跑到这里来了呢？”

    张子安严肃地说：“为了让这里的刁民感受我的王霸之气！”

    两旁的摊贩：exo_me？你才是刁民！你们全家都是刁民！

    “额……所以说店长先生的本职是城管？”

    他竖起大拇指：“nice_boat！”

    “其实……我是来这里放松一下的！劳逸结合嘛！”他随口敷衍道，当然不能说是来抓稀有宠物的。

第96章 且行且珍惜

    听起来很搪塞，张子安的表情看起来也很搪塞，但这是个很难挑剔的理由，毕竟宠物店是没有正常休假的，趁着人少的上午出来放松一下也是人之常情。

    “所以说店长先生喜欢登山放松？我以为店长先生是室内派的。”江千雪不无怀疑地问道。

    “当然！人不可貌相啊！其实我以前上大学时是学校登山队的，玉龙、梅里、珠穆朗玛什么的全都去过！”他一本正经地胡说八道，“只是最近年纪大了，体力有所下降，所以挑个小山来恢复一下状态。”

    直播间里早已骂成了一片，张子安无视之。

    他注意到小雪今天的衣着跟平时不同，是一套鲜红色的名牌冲锋衣，脚上是高腰登山鞋，背着小型双肩包，包的侧面网兜里插着一瓶矿泉水——矿泉水是依云的，与他家的装逼拜金猫同款——显然人家今天是做足了准备才来的。

    再看看他自己，和平时一样的长袖衬衫加牛仔裤的组合，还空着手，一副吊儿郎当的模样，哪像个登山的……

    “你们这些玩器材的啊……登山的境界你们永远不懂！想直播爬山的话，今天就是你的幸运日，遇到了我这个专业登山运动员，看我带你装逼带你飞！”他强行装逼。

    她笑着摇头，“我不是来直播爬山的，实际上山上有家新开业的茶楼，网友们希望我去探访一下。”

    张子安嘴上吹着牛逼，心中却是一动，注意到“新开业”这三个字，会不会与稀有宠物的出现有关呢？

    “新开业的茶楼？在山上？”他问。

    小雪点头，“是的，好像是叫‘雾隐茶楼’，听说极有特色。”

    “开业多久了？”他又问。

    “大概……两周左右吧？”她也不太清楚。

    他摸着下巴思考了片刻，一拍巴掌说：“好！今天就让我这个专业登山运动员为你保驾护航！皮皮虾，let’s_go！”

    直播间里骂声一片：“你丫才是皮皮虾！”

    说着他转身就走，走了几步之后一回头，发现她没跟来。

    “额……店长先生也要去茶楼？”她站在原地问道。

    他原地高抬腿跃跃欲试，“还等什么呢？时间紧迫啊！”

    她抬手指着另一个方向，“可是上山要走那条路啊……”

    张子安：“……”为何不早说！

    在直播间观众的狂笑声中，他硬着头皮又走回来，向另一个方面带头前进。

    半个小时之后……

    他已经落后小雪十米开外了。

    “等……等一下！让我喘口气！”

    张子安一屁股坐到路边的石头上，气喘如牛，汗如雨下。本以为最近一直做广播体操身体状态正佳，谁想到一爬山就露怯了！

    反观江千雪，她一边登山一边对着手机解说，呼吸依然很均匀，真不愧是户外主播，体力已经锻炼出来了。

    “哈哈！性骚扰店长是鶸！”

    “扒一扒性骚扰店长当年吹过的牛逼！”

    “打脸来得太快，猝不及防啊！”

    张子安已经没空跟他们斗嘴了，喘着气问道：“还……还有多远？”

    小雪拿出登山地图看了看，“没多远了，最多再有半个小时就到了。”

    “让我歇十分钟……不，五分钟就够了……”他擦汗，今天回去之后双腿绝逼要抽筋。

    她从背包侧面抽出矿泉水递给他：“给你，喝点水吧。”

    直播间里顿时哗然。

    “小雪，不能拿水喂狗啊！”群众们纷纷表示。

    矿泉水是满的，瓶盖还没打开。张子安舔舔嘴唇，问：“你不喝？”

    她晃了晃水瓶，示意他接过去，“给你吧，我不渴，等着上去以后喝茶呢。”

    此时不是逞能的时候，再这么下去就脱水了。张子安厚着脸皮接过来，拧开盖子，一口气灌下半瓶，这才把气喘匀。

    山路幽静，行人稀少，一蹬蹬青色的石阶蜿蜒攀援而上，没入高处的山林中。

    此处气温更低，雾也比山脚下更浓了一些，但还不至于到影响视线的地步。

    两侧的山林中，雾霭起伏，虫鸣鸟啼不绝于耳，更衬托出周围的静谧。

    一个人影从低处的薄雾中出现，沿着台阶缓慢而匀速地上行，脚步声的间隔几乎如钟表般精准。人影渐近，是个穿着短袖汗衫的当地农民，一张古铜色的脸专注地盯着前方几米远的台阶。他的上身前倾，肩上横着一根扁担，扁担与肩膀接触的地方缠着旧布，两头各挑着两箱矿泉水，汗衫的肩膀位置打着补丁，前心和后背各有一块不明显的汗渍，神态却比张子安来得更轻松。

    扁担加上四箱水的重量，少说100斤啊！

    从他们面前经过时，江千雪充满敬意地把手机镜头对准了这个挑夫，与大家共同体验一下。生活不易，且行且珍惜。

    有眼尖的观众认出来了，“靠！是斐济矿泉水！王校长同款啊！”

    “真的耶，果然是fiji牌的！”

    “穷逼表示从来都喝一块钱一瓶的农妇山泉！”

    “是喝山泉送农妇不？求购买链接！”

    “万吨铜球！”

    “真·穷逼表示从来只喝自来水！”

    张子安抹抹嘴上的水渍，出言问道：“大叔，这水是往哪送啊？”

    挑夫大叔连头也没回，脚步不停，只是回答道：“茶楼。”

    大叔的步速看似不紧不慢，但是说话间就已经把他们甩到了后面，消失在山道尽头的薄雾里。

    茶楼……难道就是他们的目的地——雾隐茶楼？

    不会这么巧吧？

    “这山上有几个茶楼？”张子安问江千雪。

    “额，好像就一个。”她想了想，回答道，“以前我来做过登山直播，那时一座茶楼都没有。”

    隐雾山的山上是没泉眼的，也没有自来水，除了雨水和雪水以外什么水都没有。因此很多山脚下的当地村民选择往山上搬水卖钱，一块钱的矿泉水搬到山顶，少说也要卖五块，既能健身又能赚钱。那这本来就十块多一瓶的斐济矿泉水得卖多少钱？

    再说茶楼要这么贵的矿泉水干什么？难道是……沏茶？

    艹艹艹！张子安隔着裤子摸了摸自己的钱包。

    钱包君大危机啊！

第97章 雾隐茶楼

    歇了五分钟，张子安挣扎着站起来，跟在江千雪后面继续上山。

    刚才的挑夫引起直播间里的极大兴趣，使用高档矿泉水沏茶的茶楼或茶馆并不罕见，但使用高档矿泉水并位于山上的茶楼却挺新鲜的。

    这茶，得多少钱一壶？

    行近山顶，薄雾非但没有消散，反而变得更浓，空气也很潮湿，天色阴沉，似乎真的可能下雨。山脚下卖雨伞的摊贩大概不是危言耸听。

    就在张子安对延绵不绝的石阶几近绝望的时候，山路突然向右一拐，眼前豁然开朗，一处山巅平地代替了看起来一模一样的树林。

    其实这里不是真正的山顶，离山顶大约还有二三十米左右。不过山顶那里很狭窄，不好站人，因此大部分游客走到这里就算是到山顶了，只有一小撮儿强迫症患者不达到真正的山顶誓不罢休。

    别看山路上等闲遇不到一位游客，山顶这里倒是有小猫两三只。几个看起来像是大学社团的人拿着很高档的照相机对着雾海，寻找最佳的拍摄角度；似乎是互相认识的两个家庭带着孩子，坐在为游客准备的石凳上休息，不时地说笑着；一对可恶的情侣腻在山顶一棵百年树龄的大树下卿卿我我……张子安摸了摸兜，可惜没带打火机。

    一队精神健旺的老人把登山当成了日常任务，结伴正在准备下山。他们看到累成狗的张子安，不禁纷纷取笑道：“小伙子，得加强锻炼啊！还不如人家小姑娘呢！”

    山顶这里也有一些零散建筑，比如凉亭和观景台，还有几家商店，贩卖饮食和纪念品，不过毕竟不是名山大川，游客们大多也自带了饮食，很少有人光顾。

    江千雪和张子安立刻看到了那座传说中的茶楼——雾隐茶楼。

    这是一座古色古香的二层木制小楼，跟古装武侠片里茶楼很像，在一片灰头土脸的老建筑中显得格外引人注目。茶楼的占地面积并不大，但是很精致，廊檐下还挂着仿古灯笼，招牌似乎也是出自当代书画名人的手笔，称得上是铁划银钩。

    虽说隐雾山不高，但在山顶建一座茶楼可不简单啊，建材都要从地面靠人力扛上来，令人怀疑到底能不能收回成本，总不太可能是用直升机运上来的吧？

    江千雪将手机镜头对准茶楼，让观众们一饱眼福。张子安同样拿手机四下张望，别人以为他是在拍照，其实他是在寻找稀有精灵的踪迹。

    这片山巅空地上什么也没有，那么稀有宠物藏在茶楼里的可能性最大。

    茶楼门口人影一晃，刚才那位挑夫从门内走出来，肩上只架着空扁担，神态显得十分轻松和高兴，大概是那四箱矿泉水已经换成现金了。他在山巅空地上兜了一圈儿，从裤兜里掏出一个塑料袋，把人们扔下的空饮料瓶拾起装进袋子里，然后冲着张子安他们一点头，迈开大步跟在老人日常登山队的后面也下了山。

    那几位摄影社的大学生注意到他们徘徊在茶楼门口，好心地走过来提醒道：“这茶楼里的茶水很贵哦，我们刚进去看了一眼就吓出来了。”

    江千雪毫不在意地说：“贵点是应该的吧，水都是从山脚下辛辛苦苦扛上来的。”

    她的年纪和他们差不多，外表又青春靓丽，可以说他们就冲着她才走过来提醒的，如果只有张子安自己，他们才懒得过来。

    “可不是贵一点的问题。”他们呵呵一笑。

    他们越这么说，小雪越好奇，她对张子安说道：“店长先生，咱们进去看看吧？”

    张子安擦了把汗，“你先进去吧，我在外面喘口气。”

    她迫不及待地连蹦带跳走进了茶楼。

    摄影社的几人见小雪进去了，马上意兴阑珊地想离开，张子安却拉住他们中的一个，问道：“到底有多贵？”

    “……自己进去看吧。”他们甩手挣脱，继续去寻找拍摄风景的角度。

    真的是拍风景么？张子安怀疑他们只不过是在山顶上装逼而已，借此吸引女生的注意，搞不好连相机都是借的。

    稍微凉快了一下，他也走进茶楼。

    “欢迎光临，请问几位？”一位穿着店小二服装的年轻女孩笑咪咪地走过来。

    茶楼内部布置得清新雅致，一层总共有六套红木桌椅，互相之间以泼墨山水屏风隔开以提供私密性，木框雕花的窗扇大敞大开，让顾客即使坐着品茗时也能一览山顶风光。窗户之间的墙壁上挂着名人字画，但是过于写意，张子安对艺术的造诣几乎为零，实在看不懂写的是什么画的又是什么。提供店内照明的同样是几盏仿古灯笼。

    吧台——或者说是柜台后面，站着一位穿着旗袍的三十岁出头的女性。

    旗袍对身材和气质的要求极高，等闲的人穿上是很难完全发挥出旗袍的魅力的。高端旗袍都是量体定制以确保能展现出身体的玲珑曲线。

    这位女性穿起旗袍来就很得体，大概是因为她的长相就带着些古典美，像是从民国或者晚清时期穿越过来的。她的身后是一排檀木架，架子上摆着各种各样的陶瓷茶罐。与张子安的目光相接时，她微微点了点头以示招呼。

    没有其他顾客。

    到处弥漫着茶叶的幽香。

    江千雪举着手机正在拍摄茶楼的内部装饰，还不时地小声和观众们互动，茶楼的女掌柜没有阻止她拍摄的意思。张子安松了口气，跟龙凤珠宝店不同，这里允许使用手机拍照。

    店小二秒懂，看了看江千雪，问道：“客人们是一起的？”

    张子安点头，“算是吧。”

    店小二说：“请随意坐，需要的时候招呼我一声就行。”然后就退回柜台处，与女掌柜并排而立，两人有一句没一句地低声交谈。柜台旁边安置着一台黄铜小火炉，火炉里燃烧着木炭。四个烧水壶并排放在柜台上，颜色分别为银色、黄铜色、黑色和褐色。

    张子安也举起手机，在茶楼内扫视一周，立刻就发现了他的目标。

    【游戏提示】：目标确认——仁义猫。

第98章 仁义猫

    何谓仁义？舍生取义，杀身成仁！

    宋江和刘皇叔本身没有多么出众的能耐，却能成就一方霸业，靠的是以德服人，靠的就是仁义！先不谈《水浒传》和《三国演义》有多大的真实性，但起码可以证明古代中国对“仁义”这两个字的看重。

    万恶淫为首，百善孝当先。除了“孝”字大过天，“忠”“孝”难两全之外，“仁”和“义”就高于一切了，是古代中国最为推崇的美德之二。

    仔细推敲一下，官方更推崇“仁”，而民间更推崇“义”，这大概是因为“义”字总是与“造反”联系起来……

    能当得起“仁义猫”这三个字的，岂会是无名之辈？

    这是他见到的第三只精灵，而且是第一只他能认出种类的稀有宠物。薛定谔的量子猫——星海，是纯粹由于信仰和信念而无中生有的空想精灵，无法区分种类；克利奥帕特拉七世的黄金猫——菲娜，是两千年前的原始埃及猫，现代人从未见过，也无法区分种类。

    而眼前这只猫，张子安看到它的第一眼，就确认了它的种类，是一只如假包换的黑纹中华狸花猫，恰好与极具中国特色的通称“仁义猫”相匹配。

    不过有趣的是，它还穿着一件灰色的马褂，戴着一顶竹斗笠。

    恰恰是因为它戴着竹斗笠，张子安无法看到它的脸，也不可能拍摄到它的正面高清无码照！

    它摆着“农民揣”的姿势卧在火炉旁边的地上，低着头，似乎是在烤火取暖，又似乎是在打盹。

    张子安往那边走了两步，离近一些观察。

    这是一只至少十岁的老猫，毛发失去了光泽，也不再浓密，胸腹部的肌肉已经松弛，胡须软软地有些弯曲。

    猫的平均寿命也就是14年左右，养在室内的、体形苗条的、绝育过的猫寿命会更长一些，十岁的猫毫无疑问算是老猫了。

    它似乎毫无防备，只要走过去揭下它的斗笠，大概就可以将它捕获了。

    张子安正想如此做的时候，突然想起游戏的提示——强行捕获此宠物会带来极高的危险。

    揭下它的斗笠算不算“强行捕获”呢？他拿不准，一想到“舍生取义，杀身成仁”这几个字，他不敢轻易尝试，总觉得脖子后面凉嗖嗖的……

    小雪出声招呼他：“店长先生，来这边坐吧！老板，我要茶水！”

    女掌柜和店小二都因为这个奇怪称呼而侧目于他，搞不清他们两个是什么关系。

    店小二拿着菜单走过去，“客人想点些什么？”

    江千雪左手接过菜单，右手举着手机拍摄菜单上的品种和价格。

    直播间里瞬间爆炸！

    “我屮艸芔茻！最便宜的茉莉花茶和玫瑰花茶388一壶！”

    “最便宜的茶点套餐588一份！”

    “大红袍988！碧螺春888！”

    “铁观音一壶1288！极品铁观音1888一壶！”

    “这壶要是跟水缸那么大我还是能接受的……”

    “哭！以后连茶都喝不起了……”

    “这茶是不是喝了能成仙啊？”

    [楚玉容止]打赏两只大闸蟹并留言：“小雪拿去喝茶。”

    [詹氏偶人]打赏一只大闸蟹并留言：“妖妖灵值勤民警请小雪喝茶。”

    [滨海土著]打赏五只熊掌并留言：“要喝就喝好的。”

    “靠！土豪出现了！”

    “值勤民警是真的假的？”

    “壕大腿上缺挂件不？上过大学也被大学上过的那种。”

    [滨海土著]：“不是土豪，是土著！”

    小雪指着菜单对店小二说道：“要一份极品铁观音茶点套餐。”

    “好的，2888，请先付款，现金、刷卡、网络转账皆可。”店小二点头。

    江千雪转账2888。

    “请稍等片刻。”店小二扬起声音：“极品铁观音茶点套餐一份！”

    “好嘞！”女掌柜回应道。

    店小二转入后厨，似乎还身兼厨师。

    女掌柜从柜台下拿起两瓶斐济矿泉水，咕咚咕咚地倒进柜台上的银色烧水壶里。

    直播间里有人发话了。

    [茶之道]：“俗话说，器为茶之父，水为茶之母。那几个水壶可能分别是银壶、铜壶、铁壶和陶壶，按照客人和茶类来选择不同的壶来煮水。”

    “大神受教了！”

    “看直播还能涨姿势，赚到了！”

    “求教大神，这几种壶有什么不同啊？我知道了以后好出去装逼啊！”

    [茶之道]：“大神不敢当，茶道源远流长，我也仅仅是一知半解。简而言之，铁壶提韵，银壶提香。铁壶适合重发酵的茶，如红茶和普洱；而银壶可以杀菌、软化水质，适合轻发酵的铁观音和绿茶。这铁壶的造型似非凡品，应该是rb手工制作的老铁壶。铜壶我用得较少，不敢评论，据说总体而言和铁壶差不多。陶壶适合配冰山雪水……国内这情况，我是怕陶壶重金属超标，一直不敢用，但人家那陶壶肯定是高级的，我猜配的水应该是昆仑山矿泉水。此外滇南烤茶也是用的陶壶。”

    “给大神跪了啊！”

    “这么说来，考虑到从平地运到这里的所增加的重力势能，人家的茶水388起，还真不算贵……可惜我依然喝不起。”

    “给楼上的学霸也跪了啊！”

    “次奥！这茶楼逼格太高！还是老老实实地用我的祖传电热水壶煮茶吧……”

    “我本以为鶸店长那里300块钱的自助洗猫已经够黑了，没想到一店更比一店黑啊！”

    还有些观众提议道：“小雪，让店长来看看这菜单，记得镜头对准他的脸啊，我们要做表情包的！”

    “楼上的你太贱了，不过我喜欢！”

    “哈哈！赞同！看他这次还怎么装逼！”

    “按上次的套路来说，他应该会点最便宜的茉莉花茶。”

    就连平时不打赏就不发言的[滨海土著]也罕见地附和道：“对！让那臭小子眼馋一下！他娘的就不信治不住他！”

    江千雪见大家想整张子安的兴致都很高，不想扫了大家的兴，就招呼张子安：“店长先生，你想点什么？这里有菜单。”

    张子安的一门心思全放在如何捕获这只仁义猫上，她招呼了两三次才慢腾腾地走过来。

    店小二从后厨端上了一漆盘的精致点心和干果，放在桌子上之后问道：“这位客官想点些什么？”

    全直播间的人都等着看张子安的笑话，就连远在江氏集团大楼总裁办公室里的江天达也把工作推到一旁，兴致勃勃地等着看张子安出丑。

    张子安接过菜单随意看了一眼，淡然说道：“一杯白水，加冰。”

第99章 白水加冰

    在你装逼的那天，整个滨海市都回荡着这句话：一杯白水，加冰。

    尼玛这魂淡怎么从来不按套路出牌！

    江天达气得真想一拳穿过显示器，打在张子安那张洋洋得意的脸上。

    女掌柜已经烧好了水，正拎着银壶用沸水冲洗盖碗和茶杯，闻言不禁手一颤，水溅到了托盘里少许。

    店小二张大了嘴巴，愕然注视着张子安。

    就连那只火炉边打盹的仁义猫也动了一下，令张子安确认它没有睡觉，也没耳聋。要知道很多猫老了之后听力会严重下降，会毫无征兆地大叫起来，或者不回应主人的呼唤，这些都是老猫听力下降的表现。

    “怎么？没有白水么？”张子安问道。

    店小二求助似的回头望向女掌柜。

    女掌柜已经放下银壶，用一支温度计插在壶里监视着温度变化，她微一沉吟，点了点头。

    店小二这才颤声说道：“一……一杯白水，加……加冰！”

    张子安满意地点头，“嗯，麻烦请上快一点。”

    直播间里再次沸腾起来。

    “神特么上快一点！”

    “在茶楼里要白水加冰，也真亏你能张得开嘴！”

    “我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    “附议！”

    “何止无耻！简直刷新了无耻的下限！”

    小雪发觉自从遇到张子安之后，她的直播间里变得热闹很多。这种热闹并不是单指观众数量的增多，还包括弹幕与打赏的数量。

    以前她直播的时候，观众虽然也很热情，但发言的人总是那么几个，大部分是在默默观看，令她怀疑直播间的几千人气是不是虚假的。自从张子安一出现，弹幕的密度提升了几倍都不止，甚至在其他地方直播的时候也总有人咬牙切齿地提到装逼犯店长……还有那个神秘的土豪[滨海土著]，向来只在打赏时才留言，今天却罕见地跟群众站在了一起……

    真是个有趣的人，她心想，每当人们认为他只能向左走的时候，他总是能出人意料地拐向右边。

    女掌柜从背后的木架上取下一个茶罐，用小茶匙挑起一些茶叶放入盖碗里，大约2至3克的样子。等温度稍微下降，她再次拎起银茶壶向盖碗里倒入热水。茶叶顺着水流不停地旋转，蕴藏的精华流散到水中，将水渐渐染上些许颜色。茶香瞬间满溢而出。

    热水离杯口还有一指距离时，她停止注水，将碗盖盖上并滤去泡沫，然后毫不心疼地将茶水倒进泔水桶里。这第一泡不能喝，仅仅是用来净茶和醒味的。

    她倒是不心疼，底下的观众可是心疼啊！

    “贪污浪费是极大的犯罪！”

    “我可以去打工不？代替泔水桶。”

    她再次依样画葫芦，将热水第二次注入茶盏，这次没有倒掉，而是将碗盖盖紧静置。

    在这期间，店小二举着托盘，送上了张子安点的白水……加冰。

    “多少钱？”他问。

    店小二再次望向女掌柜，女掌柜这次没有给出明确的指示。

    “……88元。”店小二只能自作主张了。

    张子安却没有急着付钱，而是直视着她，说：“我可以提两条意见不？”

    观众们已经出离愤怒了，你特么的要杯白水还这么多屁事！

    店小二无奈了，再次求助女掌柜。

    女掌柜清了清嗓子，心平气和地说：“可以。不过我们这里没有准备意见簿，客人请讲，我们会记住的。”

    “好。”张子安说，“第一条意见，你们应该准备个意见簿。”

    女掌柜点头，“这条意见我们接受。本茶楼刚开张不久，是我们考虑不周。”

    “好。”张子安继续说，“第二条意见，这杯白水要价88，说实话不贵，毕竟是人工搬到山顶的斐济矿泉水，不过……你们的菜单里明明没有白水，却提供白水并要价88，不怕物价局找你们麻烦么？应该明码标价比较好。我也是做生意的，就当是善意的提醒吧。”

    女掌柜愣了一下，旋即又点头，“这条意见我们也接受，谢谢。作为感谢，您的这杯水我们免单。”

    张子安满意地点头，“知错能改，善莫大焉。”

    ……

    江氏集团的总裁办公室外面，秘书听到办公室里咣的一声巨响，以为出了什么事，急忙敲门进屋一看，江天达把显示器扔在了地上，还狠狠地踩了几脚，一边踩一边骂：“去你大爷的装逼犯！”

    秘书惊恐得站在原地不知所措，到底发生了什么事？总裁从未如此失态过。

    江天达发泄完怒气，整理了一下西装，沉着脸说：“叫技术部的给我换台显示器。”

    ……

    话说完，时间过去了一分钟，茶已经泡好了。女掌柜拿起盖碗，将色如琥珀的茶水注入托盘上的茶杯里。店小二拿起托盘，送到小雪的桌子上。

    “客人请用。”

    小雪把镜头对准托盘里的茶杯。

    [茶之道]：“这品茶的杯子也是有讲究的。绿茶、黄茶和轻发酵的乌龙茶，这些茶的香味较清淡，要选择釉面光洁的瓷杯以求香味得到充分释放，像白瓷、青瓷、汝定钧等等；而红茶、普洱和重发酵的乌龙茶，就需要紫砂杯和陶杯这种内壁粗糙有气孔的杯子以适度收香——这就是咱们老祖宗讲究的中庸和内敛，换句话说就是搞平衡。眼前的这个杯子，就是一只开片的天青汝瓷杯，而且是泡绿茶的专用杯子。”

    本来对张子安骂声一片的直播间顿时又是“给大神跪了”“涨姿势了”的弹幕飘过。

    “哭！我正在喝茶用的罐头瓶算哪个等级的？”

    [茶之道]：“玻璃杯其实也不错，约等于瓷杯。”

    “谢大神安慰！我去找个旮旯哭一会儿……”

    小雪嘿嘿地笑了笑，“说得我都不敢喝了。”

    [茶之道]：“这些都是泡茶的人才讲究的，其实也是闲得蛋疼瞎讲究，喝茶的人不用管那么多，只要喝就行了，放空心情，摒弃杂念，想得太多反而落得下乘。”

第100章 打死这个装逼犯！

    小雪的矿泉水给了张子安，她一路上山没有喝水，此时还真有些渴了，端起茶杯，一口喝掉三分之一。

    她抿了抿嘴，不好意思地说：“原谅我词汇贫乏……确实挺好喝的，一点儿不苦，反而有些香甜。”

    另一个托盘里是干鲜果品和手制糕点，她捏一块南瓜饼放在嘴里，不由赞叹道：“这个真好吃！”显然她对糕点的兴趣比对茶叶的兴趣要大得多。

    张子安也喝了一口白水，突然大声说道：“好喝！”

    这一嗓子把其他人全惊住了。

    他将杯子举至与视线平齐，注视着里面的白水惊叹道：“真不愧是斐济矿泉水！这水一入口，味蕾就仿佛被太平洋的波涛冲刷的礁岩，满满都是南国的味道！”

    他又喝了一口，“啊！这一口，钙离子的苦涩、镁离子的甘甜、硅离子的爽滑全都混合在一起，瞬间于喉头爆炸！我仿佛看到鲸群在嬉戏、海鸟在翱翔！洁白的沙滩上，穿着草裙的姑娘们跳着舞向我翩翩走来……”

    他瞪大眼睛，“这水沿着食道流进胃里，我的整个人就像被从里到外洗涤过，变成了一个纯粹的人、一个高尚的人、一个脱离了低级趣味的人！这——简直就是无上神水！”

    女掌柜和店小二面面相觑，小雪则怀疑地注视着自己的茶杯，担心自己的味蕾是不是坏掉了……

    直播间里的弹幕已经疯狂。

    “我艹！一杯白水让你喝出中华小当家的感觉了！”

    “我出1万！谁去给我把这个装逼犯揍一顿！”

    “你还脱离低级趣味，你特么全身都是低级趣味！”

    女掌柜无奈地苦笑，“客人你这夸奖得让我都无地自容了……”

    小雪见张子安还端着水杯站着，就好意邀请他：“店长先生，过来坐吧？这里有点心，你尝尝。”

    直播间里纷纷反对，不能拿好东西喂狗。

    他们认为以张子安的无耻，肯定是要厚着脸皮坐下来蹭吃蹭喝的，结果张子安只是摆摆手说：“我就不打扰你直播了。”然后选择了她身后的那张桌子独自坐下，再次出观众们的意料之外。

    其实张子安是为了以小雪的身体挡住掌柜和店小二的视线，方便他观察和思考。

    他刚才已经注意到，店小二将茶送上来的时候，经过仁义猫的一刹那，它稍微向那一侧偏了偏头。

    女掌柜已经冲好了第二泡，依然由店小二端给小雪。这次他看得更清楚了，仁义猫确实对茶香有反应，竹斗笠下的视线似乎一直跟着店小二。

    这么说，这只猫很喜欢喝茶，因此出现在这间茶楼里？

    想到这里，他招呼店小二，“exo_me？我想点单。”

    店小二拉长了脸，满脸不情愿地走过来，“客人您还要什么？白水我们可不敢给您了，谁让我们没有明码标价呢。”

    女掌柜皱眉，“安馨，来者是客，你怎么对客人这种态度？”

    穿着店小二服装名为安馨的这个女孩看上去不过十七八岁，还是小孩心性，张子安也没生气，因为他对顾客的态度也谈不上有多恭敬。

    “我要一杯极品铁观音。”他说。

    “1888元，要先付款。”她例行公事般回答。

    他立刻转账。

    直播间里的观众听到张子安的声音。

    “卧槽！铁公鸡居然拔毛了？我一定是遇到了假装逼犯！”

    “店小二可要好好检查一下啊，小心他虚假转账，听说有这样诈骗手段的。”

    店小二狐疑地确认了好几遍，才高声说道：“极品铁观音一壶。”

    女掌柜回应：“好嘞。”

    她取出另一套相似但不相同的茶具，以同样的流程开始为张子安泡茶。

    第一泡依然被倒掉，从第二泡开始上茶。

    一杯色如琥珀的茶水被端到张子安的桌子上，店小二返回，准备端下一泡。

    虽然茶楼里充满了茶香，但此时味道最浓烈的来源就是张子安的茶杯。热气带着清新隽永的香味四下飘散。

    仁义猫的斗笠动了动，幅度很小，若不是他一直在留心观察，很可能会忽略掉。

    想来，它出现在这里必是为茶香所吸引，却苦无没有品尝的机会，若是出手抢夺或者偷取，却又失了“仁义”之风。

    怎么能把它吸引过来喝茶呢？

    君子不食嗟来之食，肯定不能强迫命令它，也不能可怜它。

    张子安一扬头，说道：“再给我来一壶极品铁观音。”

    “客人你确定要？”女掌柜面露惊讶，虽说她对自己的茶艺有自信，但真没有人连喝两壶铁观音的。

    “当然，过来收钱吧。”他把店小二唤过来，再次转账1888。

    “你的第二泡茶还没喝。”店小二走近才发现，提醒道。

    “没事，我等人。”他简单地回答。

    他的奇怪举动也引起了直播间里观众的猜测，但由于他坐在小雪的背后，大家只闻其声而不见其形。

    很快，女掌柜沏好了今天的第三壶极品铁观音，店小二将第二壶的第三泡和第三壶的第二泡同时送到他的桌子上。由于茶具不同，可以区别出来。

    “这杯放在我对面。”他指着第三壶的第二泡说道。

    现在，他的面前有两杯茶，对面有一杯茶。

    不一会儿，他的面前变成三杯，对面也变成三杯。

    “茶要趁热喝，凉了就不好了。”张子安像是自言自语般说道。

    店小二上完茶之后说道：“客人您的两壶茶全上齐了，请慢用。”

    等店小二走后，张子安对着竹斗笠说道：“人海茫茫，萍水相逢即是有缘，可否赏光共饮几杯？”

    他的声音很低，距离它也有些远，但如果是猫的话，应该可以听到，毕竟听力比人类强八倍。

    义，即是义气。义气往往代表着洒脱，不拘泥于形式，不拘泥于身份，一句话，一杯酒，就可能结为生死至交，同样有些类似于眼缘。

    在别人看起来，他是举着手机小声嘟囔着什么，也许是在拍照留念。

    几秒钟后，他通过屏幕看到它从火炉边站了起来，轻轻抖了抖身体，就像是掸掉马褂上的尘土一样，然后一步一步，岳峙渊渟般向他缓步走来。

第101章 下雨天，留客天

    张子安想起在龙凤珠宝店初见菲娜的一幕，它盯着钻戒两眼发光，甚至在他拎着钻戒离店之后迫不及待地想把钻戒占为己有。相较之下，这只仁义猫就像是风度翩翩的绅士。而且一个是爱财，一个是爱茶，这境界的高下之分简直了……

    雾隐茶楼的凳子是高靠背椅，坐着比普通的凳子略高，他有些担心仁义猫是否能跳得上椅子。

    猫老了之后肌肉强度和行动力都会下降得很厉害，可能连以前最喜欢的猫爬架都跳不上去了，然而猫的自尊心又很高，如果主人将它抱上去可能会伤到它的自尊，所以最好的做法是不留痕迹地在猫爬架旁边放个踏板或者木盒，方便它借力自己跳上去。

    不过张子安的担心有些多余，他甚至没看清它是怎么发力的，只见灰影一晃，它就已经从地面直接跳到了桌面上。

    它的斗笠垂着，似在观察面前的三杯茶。

    柜台那边，女掌柜和店小二在闲谈。

    “叶姐，这山顶是不是哪家店在养猫啊？”安馨托着下巴说道。

    被称为叶姐的女掌柜微微侧了侧头，“好像没见过有人养吧……怎么了，你见到猫了？”

    安馨晃了晃脑袋，“那倒没有，不过早上擦桌子的时候捡到几根毛，带颜色的，好像是猫毛。”

    “也可能是狗毛吧？”叶姐反问。

    “不过我也没在这山顶上见到狗啊。”安馨说。

    叶姐想了想，“可能是哪位客人家里养着猫或狗，来的时候沾在身上的吧。”

    “这也有可能。”安馨认同了这个解释。

    安静了几秒，她又说：“叶姐你说咱们养只猫或者养只狗怎么样啊？就咱们两个太无聊了啊，客人也没几个。”

    叶姐笑了笑，“咱们来这里开店不就是为了图个清静么，不然直接把店开到香山上多热闹？这才几天你就受不了了……”

    安馨打断了她的话，说：“这可不一样啊！人带来的热闹和宠物带来的热闹能一样么？看见人我就烦，但宠物很萌啊！”

    叶姐也认同道：“你说的也有道理。不过你要养什么宠物啊？先说好，你要是想养蛇的话我就先把你切碎喂了蛇！”

    安馨激灵一下，呲牙咧嘴地说道“叶姐别吓唬我了，我怕蛇都怕得要命，哪敢养啊……”

    叶姐取笑道：“我以为你属蛇肯定会喜欢蛇呢。”

    “别逗了，叶姐！这有关系吗！要是属鼠是不是还要喜欢老鼠啊？”

    “你以前不是挺喜欢鼠标吗？”

    “那也不是老鼠啊！”

    “不是挺像的吗？”

    安馨几乎崩溃了！“叶姐坏心眼！你欺负我！”

    “哈哈！”

    仁义猫嗅了嗅茶香，探出一只前爪，在最先端上来的一杯茶的旁边拍了拍。这杯茶的温度正适宜入口。

    张子安也伸手端起了他这边最先上的一杯茶。

    “请。”他只说了这一个字，然后举杯触唇，先干为敬。心中希望自己别会错意。

    这杯茶价值1888元的三分之一，理应细品，根本不应该如喝酒般一口吞下，这简直是如同煮鹤焚琴般暴殄天物。但此时他根本没心情深入感受茶意的高妙，也没有在茶道上进一步深造的兴趣，只想看看仁义猫的反应。

    它也低头想去吸茶，但是就在它的嘴即将接触到杯缘时，它头上的斗笠先触及到了桌面。

    它重新直起身体，发觉不摘下斗笠很难保持饮茶的风度。

    摘下来，摘下来，摘下来……张子安心中默念，就像批判岛国小电影时在心里喊脱脱脱一样……

    仁义猫果然如他所愿，不过它没有摘下竹斗笠，而是将之推到了后背上，变成背着竹斗笠的状态。

    因为长期戴着斗笠，它头顶的毛发比身体其他部位更稀疏，而且被压得很平，脸颊有些圆，稍显富态，一双黄铜色的眼睛很是平和，就像是一位谦谦长者。

    它再次俯下头啜饮香茶，一口饮下之后还闭上眼睛仔细回味，然后眯起眼睛再饮下一口。单以品茶的风度而言，它倒是比张子安更像人……

    张子安的手指移动到屏幕上的“捕捉”按钮上，却没有按下。因为只要按下按钮，它就会被存入手机里。没有喝到剩下的两杯茶，它会留下遗憾吧？

    他举起第二杯茶，“请。”先干为敬。

    即使是迟钝如他，也感觉出第二杯的味道丝毫没有消退，仍如首杯一般醇厚香浓。

    它却仿佛品出了相似却不尽相同的味道，一口喝下之后胡须微微一颤，细细品味一番，再去喝第二口……

    等它喝完第二杯，稍候之后，张子安举起第三杯，“请。”

    果然是好茶！即使是第三杯，味道依然未淡。所谓“七泡有余香”，古人诚不欺我。

    它也喝下第三杯，然而这次却是如张子安般一口饮尽，在口中停留片刻，才将之咽下。

    喝完之后，它毛发舒展，似是极为惬意，接着竟然双爪并拢，向张子安抱拳为礼。

    张子安心中感慨，你看看人家这礼数多周全，再看看菲娜，整天除了鄙视就是装逼，真是没有对比就没有伤害啊……

    感慨归感慨，眼见它行完礼之后就又要重新把斗笠戴上，张子安看准时机，马上按下了“捕捉”按钮。

    咔嚓一声轻响，仁义猫从位置上消失了。

    【游戏提示】：捕获！仁义猫！

    他这才松了一口气，今天没有白跑一趟。

    小雪和观众们的互动告一段落，回头一看，“唉？店长先生的六杯茶这么快就全喝掉了？”

    张子安：“呵呵，还好。”跟捕获稀有宠物比起来，六杯茶算个屁啊！

    直播间里的观众一看到他得意洋洋的脸，立刻就不爽起来。

    “性骚扰店长好像进店以后一直在举着手机啊，就算是拍照也要有个限度吧，难道是在偷拍女掌柜？”

    “真的诶！好恶心！”

    “我靠！这么僻静的地方也不知道警察出不出警，反正我已经打了妖妖灵了！”

    张子安现在心情甚爽，一按桌子站起来，“我先打道回府了，家里还有一摊子事要做呢。”

    小雪看了看手机上的时间，“那我也走吧。”

    “客人请留步。”叶姐款款走来，“外面在下雨”。

第102章 压寨掌柜

    这一定是阴谋！肯定是这女掌柜看中了我英俊的相貌，于是找借口把我留下来当这里的压寨……掌柜。

    其实也不是不可以，这女掌柜还真是挺漂亮，那我就勉为其难吧！

    张子安摸了摸自己的脸，如是想。

    然而他透过窗户向外一看，真尼玛下起雨来了！这可怎么破？是因为我在山脚下没买伞的报应？还是说那些刁民想害朕，特意呼风唤雨把朕困在这里？

    山顶的雨珠很小，落地无声，因此他和小雪直到叶姐出言提醒才发觉。

    不过雾倒是因此散了，满山的青翠映入眼帘，那是相当的养眼。

    走到窗边，凭栏远眺，烟雨朦胧中隐约可以看到洁白的海岸线蜿蜒崎岖横陈于东方。

    “晴朗的日子里，连城里的一些标志性建筑都能看得清清楚楚……只不过晴天的日子很少罢了。”女掌柜和店小二并肩走到另一扇窗边说道。

    张子安顺着她的视线看去，一眼就看到了滨海大学的操场，那附近没有高层建筑遮挡，一片绿地很是显眼。以滨海大学为地标，很容易就能找到宠物店，但今天天公不作美，能见度太低了。

    “我这里带伞了。”小雪拉开双肩包的拉链，拿出一把小巧的紫色折叠伞。不过这伞太小了，仅能容纳一个人，二个人共撑就要各湿半边身体。

    “给你用吧。”她递过来。

    “那你怎么办？”张子安问。

    “我的冲锋衣是防水的，戴上帽子后，这点儿小雨不成问题。”她笑着比划出个v字，“而且我也不着急走，再坐一会儿也可以。”

    “最好别。”女掌柜插言道，“这雨势倒在其次，关键是打着伞不好掌握平衡，石板上有水会很滑，下山时不小心摔倒就麻烦了。依我看，这雨不会下很久，不妨等等。客人很急着走吗？”

    张子安沉吟不决，冒雨下山确实有风险，只是不知道这雨是否会如她所言不久就停，还是会越下越大？

    小雪抢先回答：“他是一家宠物店的店长，要回去给宠物准备午饭的，不然它们就饿肚子了。”

    “哦？”叶姐与安馨对视一眼，也真是巧了，她们刚才还在谈论宠物，这就遇上个宠物店老板。

    “所以你叫他‘店长先生’？”叶姐问道。

    直播间里的观众纷纷澄清：“不不，我们都叫他‘性骚扰店长’和‘装逼犯’，建议你们也这么叫！”可惜叶姐她们看不到弹幕。

    小雪回答：“没错！店长先生超~厉害的！他店里的猫特别乖，还会表演特技呢！”

    “是么？真好呀。”叶姐和安馨没有太在意，纯粹当作客套话听了。所谓特技，大概不外乎和人握手之类的小动作吧。

    张子安谦虚地说道：“不，过奖了……其实也就比世界上其他宠物店稍微好一点而已。”

    叶姐和安馨：“……”

    好在她们之前已经见识过他的厚脸皮了，也不算太吃惊。

    倒是小雪替他辩解道：“是真的！店长先生虽然看起来很不靠谱，但其实是一个有着特殊魅力的人——尤其是对于宠物来说。”

    张子安本来听得还挺高兴，原来自己那么有魅力，之前都没有发现，是传说中的隐藏属性吗？但是听到最后他却差点吐血！有你这么夸人的么？对宠物有魅力能干屁啊！

    安馨吃吃地笑起来，她和小雪年纪差不了多少，心性也很单纯。

    叶姐却没有笑，而是若有所思地说：“我以前听一个人说过，他说不要把动物当傻瓜，动物其实比人更敏感，能察觉到人类察觉不到的很多东西。他还说，猫和狗之所以进化成人类的伙伴，并非是为了迁就人类，而是它们的本能告诉它们，把自己的命运和人类绑在一起，更有利于生存和繁衍。”

    “很独到的观点。”张子安部分认同。

    导航精灵说过，游戏数据库里的猫和狗要比其他动物的数量多很多，因为人是万物之灵，猫和狗因为与人类的频繁接触而更容易成为精灵。

    如果普通猫和狗也能说话，这世界肯定大不相同。

    “雨停啦！”安馨把胳膊探出窗外挥了挥，说道。

    “多有打扰，那我就先走了。”张子安也伸手试了试，果然停了。

    “我也一起走吧。”小雪把伞放回背包里，然后把包背在肩上，“对了，点心很好吃！”

    受到真诚的夸奖，安馨很高兴地说：“谢谢！我叫安馨，这位是叶姐，点心是我做的，茶是她泡的！欢迎你下次再来！”她着重强调了“你”，显然不欢迎张子安再来。

    张子安没有介意，他本来就没打算再来。有多少钱够在这里每天喝茶的？这是喝茶还是烧钱呢？他还要攒钱给宠物店装修呢，口头上装装逼也就得了。

    小雪吐了吐舌头说：“大家都叫我小雪！不过我什么特技都不会……连店长先生家的猫都不如……”

    直播间的观众纷纷回应：“小雪只要负责卖萌就可以啦！”

    叶姐和安馨都很喜欢这个治愈系的活泼女孩，她三番五次提到张子安家的猫也让她们产生了一些好奇。她们虽然不信张子安，但认为小雪是不会说谎的。

    叶姐说：“这位先生请留个名片吧，有时间的时候我也想去你的店里看看。”她拍了拍安馨的脑袋，“这丫头刚才还说有些寂寞，想买只宠物作伴呢。”

    安馨不好意思地把头别开。

    小雪眼睛一亮，“店长先生好像没有名片，不过店名是奇缘宠物店，就离滨海大学不远，一打听就知道了。对了，我把我微信留下，你们要去的话可以叫上我！你们这里哪都好，就是太清静了，有几只猫狗作伴的话一定很有意思！”

    安馨瞪了张子安一眼，心说这人一定是上辈子修桥铺路积了德才会有这么个可爱的姑娘帮他说话。

    习惯了菲娜的超~杀伤力鄙视，安馨的这种鄙视简直就是清风拂山岗，张子安视若无睹，不痛不痒，一副死猪不怕开水烫的样子。

    三个女人互相交换了微信，小雪跟着张子安依依不舍地下了山。

第103章 RPG

    江千雪即使是在山道中，也是三步一回头，看得出来她挺喜欢雾隐茶楼的。

    “别看后面，看脚下！先说好，你要是摔在这里我可不负责把你背下去啊！”张子安停下来说道。

    雨虽停了，太阳还没出来，山道依然有些湿滑。

    直播间里立刻骂声一片。

    “鶸店长闭嘴！爬山到半截就累成那吊样，就你那体力还想背人啊！”

    “性骚扰店长好冷血！太差劲儿了！”

    张子安看了看自己手机，马上改口说：“那你摔在这里吧，我来负责把你背下去。”

    直播间众人：“……”

    小雪有些担心地说：“山顶上的人那么少，叶姐她们孤零零的会不会受欺负啊？我觉得她们应该买只凶一些的大狗，还能保护她们。”

    他们进茶楼之前山顶上还有几个游客，等出来时就剩下他们两个了，可能是后续的登山者一看天气不好就打道回府了。这一路下山，也没有遇到上山的人。

    山巅空地上的另外几家店，经营者都是四五十岁的中年男人，灰头土脸的，叶姐和安馨就显得如同一片荒草地里的两支牡丹。

    “欺负”这个词，对男人来说是一种意思，对女人来说意思可不止一种。

    张子安反问道，“你觉得那个叶姐和安馨是不是傻子？”

    “不傻呀。”她回答。

    “那是不是疯子？”

    “当然不是！”

    “那不得了？你都知道把店开在那里有危险，她们怎么会不知道？”他说。

    直播间的观众不干了。靠！这是在看不起小雪吧？

    小雪：“？？？”

    他继续说：“正常人开茶楼的话，会开在闹市区，她们不疯不傻，却故意选在山顶上开。”他回身指了指山顶，“别的不说，就说那块地吧。我要是想在那个位置开店，山顶那块地去找哪个部门审批我都不知道……她们却不声不响就能把店开起来。我跟你说，她们绝对是有钱人，可能还有势，说不准还有权，她们肯定有办法保护自己的安全。”

    小雪的表情有些迷茫。

    张子安知她涉世未深，很多东西不明白，正好歇歇腿喘口气，于是又说：“小资们攒了点钱，头脑一热就想开咖啡店、开鲜花店、开奶茶店，没准儿在连猫狗种类都不分清的情况下还想开宠物店……把本钱赔个精光之后就老实了。但她们不是……”

    他望向山顶，“你还没发现？她们不是小资，她们是大资。人家开茶楼是玩票儿性质的，根本不在乎有没有顾客。什么时候她们玩腻了过家家，玩累了rpg，可能就一甩摊子不干了。咱们这样的平头老百姓，就老老实实过自己的小日子，别替她们操那份闲心了。”

    “走了。”他吐出两个字，迈开脚步轻快地下山。

    小雪懵懵懂懂地跟在后面。

    ……

    江氏集团总部大楼里，江天达沉默地看着新换的显示器，良久之后才悠悠自语道：“小雪啊，你的rpg，还没有玩累么？”

    ……

    在山脚下和小雪分道扬镳，张子安坐上出租车直接回到了他的宠物店。

    时近中午，店门依然紧闭，平时这个时间早就开门了。

    一下车，他就看到王乾和李坤站在店门口，每人捧着个手机，你一言我一语不停地说着什么。

    出租车一停，他们二人就跑了过来，慌慌张张地叫道：

    “师尊！师尊！粗大事了！粗大事了！”

    张子安早就习惯了他们的一惊一乍，认真就输了。

    他好整以暇地往店门走过去，边掏钥匙边问：“到底怎么啦？”

    王乾抢先说道：“咱们东城区的繁星加盟店打出广告了，秋季5折大促销！这不是明摆跟您老人家别苗头么！”

    李坤也附和道：“是啊，师尊，这帮鼠辈有眼不识泰山，竟然在太岁头上动土，是可忍孰不可忍啊！”

    这两个二货在这里煽风点火，无非是想见见半步金丹期大能出手一击的神威。

    “繁星打5折？”张子安拉开卷帘门，接着又打开玻璃门的锁，“你们怎么知道的？”

    王乾和李坤拿着自己的手机让他看，内容是论坛宠物区里的一条帖子，帖子的标题是：繁星要开始秋季促销了，听说是五折起，有没有组团去看看的？

    帖子里还附带一张图片，是用手机拍摄的一个广告牌，大意是繁星从这周末起大促销，五折起。广告牌的落款是东城区繁星加盟店。

    底下有人回帖：

    “这算是广告吗？论坛现在正在严打，楼主自求多福吧。”

    “我还以为是xi城区的繁星直营店，原来是东城区的啊，算了，不去，太远。”

    “真降价还是假降价啊？现在商家搞促销都是套路，先涨再降。”

    “这尼玛不是雇佣水军的那家店吗？敢去这家店的，心有多大？去了保证挨坑，羊毛都是出在羊身上的。被坑了别怪我没提醒你们。”

    “我打算去看看，反正看一下又不会怀孕，买不买另说。”

    “我也去，我对宠物还算比较了解，坑不了我。”

    “呵呵，楼上的，坑的就是你们这些自认为是专家的。永远记住，买的没有卖的精！我倒是挺欣赏奇缘宠物店那抠比老板的，坑你也坑在明面上，不给你搞阴的……”

    ……

    他随意看了看，问道：“这是那什么望海阁论坛吧？对了，论坛邀请码怎么搞？”

    王乾和李坤欲哭无泪，师尊的关注重点好奇怪啊！

    “师尊你要是想注册的话，我们有邀请码。”王乾老老实实地回答。

    “行，给我一个。”

    张子安下载了论坛app，用他们提供的邀请码注册论坛新用户。

    “靠！谁把‘大帅比’这个id给抢注了？真踏马不要脸！”

    王乾和李坤那个汗啊，心里默念师尊此言一定是大有深意……

    张子安最后只能注册“大帅比店长”这个id，然后马上引用帖子最后的那条发言并回复，“你才是抠比，劳资是大帅比！”

    “哇！这不要脸的id和发言风格……真·抠比店长来了！”下面纷纷回复。

第104章 立而不跪

    拉了一会儿仇恨，张子安在反击到来前及时脱战，返回宠物区主页面。

    装完逼就跑，没毛病！

    宠物区还有另一条帖子吸引了他的注意，标题是：求购埃及猫，发帖人是：猎杀潜航。

    点开帖子。

    帖子内容：求购埃及猫，价格好说。注意，别拿有埃及猫血统的混种猫来糊弄我！

    底下有人回复。

    “卧槽！这不是超版大人么！超版大人的沙发啊，爽！”用户已被禁言。

    “楼上的，默哀！超版大人手下留情，您买之前得先问问：中国有纯种埃及猫么？别说中国了，其他国家的埃及猫也没几只是纯种的，多多少少都混入了其他血统。”

    “楼上的，我估计是肯定有，中国富豪甲天下啊……但最多只有零散的几只，养在北上广的土豪家里从不见外人，而且要么只有公，要么只有母，不然早就泛滥了。”

    猎杀潜航：“统一回复：有，而且本市就有。以前我去埃及旅游时见过有人收藏的一副纯种埃及猫的壁画拓印，所以不会认错。”

    “本市有的话，那你直接买不就得了。”

    猎杀潜航：“那猫主人脑袋进水了，死活不卖。”

    “超版大人你倒是引我的兴趣了，有没有问那猫主人是从哪搞到的纯种埃及猫？”

    “楼上的别做梦了，真有特殊渠道的话也不可能透露给别人。”

    ……

    [大帅比店长]：“你丫脑袋才进水了！不对，你的脑袋应该是大热天穿风衣装逼给烧坏了。”

    “这个超不要脸的id，难道是小雪直播里的那个抠比鶸店长？”

    “次奥！楼上的你也是小雪的粉丝？”

    “哈哈！天下雪花是一家！”

    “是说鶸店长家里那只金色猫就是纯种埃及猫？直播时我倒也看过，还真没往那方面想，这下子可走眼了……”

    “怪不得，装逼犯是开宠物店的，有渠道能弄到埃及猫也说不定……”

    “不对啊，直播时我截图仔细看过，那只猫虽然很像埃及猫，但细节之处还是有差异的啊，应该是串儿吧？”

    “其实倒是有另外一种可能……事先声明，我也只是无根据揣测，谢绝转发500次——不是现代埃及猫，而是原始埃及猫，是真正的纯种埃及猫。”

    “哈哈，楼上的你在异想天开啊，从哪弄原始埃及猫去？这东西再有钱也买不到啊，鶸店长又不会穿越。”

    马勒戈壁！左一口“鶸”右一口“抠比”，劳资是那样的人么？张子安正要开大招群嘲，他的论坛app突然弹出一条提示，显示他收到一个站内短消息。

    点开一看，发信人是：猎杀潜航。

    [猎杀潜航]：“40万，外加全论坛为期一年的置顶，考虑清楚。哦，还有‘大帅比’这个论坛id也可以送给你，估计你会喜欢。”

    [大帅比店长]：“卧槽这个id是被你抢注了啊，真特么不要脸！”

    [猎杀潜航]：“唯独你没资格说我。”

    [大帅比店长]：“id你可以送我，只有我的帅气能配得上那id，猫免谈。”

    [猎杀潜航]：“呵呵，繁星已经开始行动了，这是我给你最后的合作机会。”

    [大帅比店长]：“我还是那句话，繁星想怼我，那就是自寻死路！就他们那等级的，我可以打八个！”

    [猎杀潜航]：“你太天真了，繁星想怼你，如果明的不行还可以来暗的。言尽于此。”

    张子安看了看时间，退出了论坛app。

    说笑归说笑，调侃归调侃，看来繁星是想玩真格的了。

    他清楚地知道，自己没有资本跟繁星打价格战，也没有那个必要。

    价格战从来都是伤敌一千自损八百的战术，在没有其他好办法的情况下才会选择打价格战，是没有选择的选择。繁星加盟店率先开启了价格战，这不证明它的强大，反而证明了它的色厉内荏。

    跟进价格战，就等于中了繁星的圈套，迟早会被对方的雄厚资本拖垮。

    因此他的对策是以不变应万变，你玩价格战是吧？自己玩去吧。

    他只是有些奇怪，为什么繁星加盟店会仓促选择价格战，除非那边有不得已的苦衷。

    中午的时候他负责做饭，王乾和李坤负责换猫砂、添加清水和食物、清理狗粪这样的杂活儿。他没看错人，由于这两个二货家里养着猫和狗，因此上手很快，不用怎么教。

    吃完饭之后他把他们打发走，趁着暂时没客人，他启动了游戏。

    【导航精灵】：欢迎回家！筚路蓝缕以启山林的冒险者！

    【导航精灵】：休息与放松，洗去满身的征尘，畅想明日，企盼更精彩的冒险历程。

    【导航精灵】：您获得了两个自由宠物栏，是否现在分配？

    “不用，暂时不分配可以吧？”

    【导航精灵】：可以。当您需要的时候，可以随时激活并分配。

    张子安先把星海和菲娜从手机里释放出来，然后点开仁义猫的属********提示】：宠物属性

    【通称】：仁义猫

    【珍稀度】：殿堂级

    【特征】：克己让人非我弱

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    有用信息太少，看不出它的来历，只能像星海和菲娜一样慢慢提升好感度以解锁真名。

    他对准一块空地，点击“释放”。

    拿开手机，仁义猫已经出现在那里。

    它依然穿着灰色的小马褂，镇定自若地转动斗笠，打量周遭的事物。

    见到菲娜时，它倏然全身一震，惊讶万分。菲娜依旧是一副装逼脸，高傲地打量着仁义猫。

    “幸会！”仁义猫稍微压低身体，鞠了一躬，“想不到老朽这把年纪，居然有幸得见女王陛下的天颜！”

    不止张子安吃惊，连菲娜的眼睛都睁大了。仁义猫显然是一只曾经真实存在过的猫，而不是星海那样的空想精灵。只要是真猫，见到身为猫神使者的菲娜时无一不是趴伏在地上以示顺从与臣服。为什么仁义猫却可以立而不跪呢？

    也许是与血脉有关呢？张子安思考着。中华狸花猫的祖先确实是汉朝时从西域传入的，不过由于交通的不便，此后便与亚洲野猫相结合，走上了独立进化的道路，因此中国家猫体内来自原始埃及猫的血缘和基因也会较少。

    菲娜目光灼灼，全身肌肉绷紧，像是瞄准猎物一样死死盯着仁义猫。

    气氛骤然变得紧张起来。

第105章 乖孩子

    埃及猫是家猫中的速度冠军。

    张子安可是见过菲娜的腾空一击，那简直如同疾风闪电。仁义猫是狸花猫，还是只老猫，若是打起来肯定是要落于下风的，说不准一下就被ko了。然而仁义猫却似乎没感觉出气氛的诡异，周身上下毫不设防，也没有普通猫遇到危险时的炸毛现象。

    他正考虑要如何缓解气氛的时候，星海适时插入进来，自我介绍道：“喵呜！你好，我是星海！”

    星海恰好挡住了菲娜扑击路线，菲娜冷哼一声，转头跳上了最高的猫爬架。星海虽然从未表现出攻击性，但菲娜也要忌惮三分，因为它看不出星海的深浅。

    张子安松了口气。

    仁义猫呵呵一笑，说：“老朽年事已高，当年的名字早就忘了，就叫我老茶吧。”

    张子安可不信它真忘了自己的名字，大概只是不想说而已。老茶这个名字倒是挺形象的，它身上的毛色是茶色带黑纹，当然也可能是因为它爱喝茶。

    他自我介绍：“我叫张子安，叫我张子安或者子安都可以。”

    星海高兴地围着老茶转了几圈，“老茶，一起玩捉迷藏吗？”

    “呵呵，老朽的腿脚不灵便，还是你们玩吧。”

    老茶婉拒了星海的邀请，好在星海也不介意，反正有张子安和幼猫们陪它玩。

    张子安想了想，试探着问道：“茶老爷子，旅途劳顿，要不要给您沏杯茶解解渴？虽说家里没什么好茶……”

    老茶立刻眉开眼笑，胡须都翘了起来，“不用太客气，有茶就行。路边一文钱一碗的茶，老朽也不是没喝过。”

    张子安吃完午饭也有些口渴，迈步上了楼，先去厨房里烧上水，然后去父母的卧室中找出家里最好的茶叶，把一套家里用来当陈设的茶具拿出来洗干净，沏好茶以后端了下去。

    “请用。”

    他特意从储藏室里翻出个矮桌，把茶杯放在矮桌上，这样它不必摘下斗笠，也不必俯身就能轻松啜饮茶水。

    老茶没有抱怨什么，甚至还称赞了一句“茶不错”，但张子安心知肚明，相比于雾隐茶楼的水、茶和茶具，他家里的东西实在有些寒酸，品质上差了几个数量级。然而面对繁星的步步紧逼，即使他明知茶水是提升老茶好感度的方法，也不可能现在拿出几万块钱去购买高档茶叶和茶具。

    一杯茶喝下去，老茶悠然望向远方，说道：“叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶……”它的神色黯然，似在怀念昔日的故旧。

    “小友啊，重要的不是茶，而是一起喝茶的人。”它感慨道。

    以张子安此时的年龄和阅历，当然不可能完全理解老茶的境界，不过他也想起公司里短暂共事过的同事们和学校里一起求学玩耍的同学们，记忆里的时光明明没过去多久，却仿佛如上个世纪那么遥远。

    他回到滨海市的事，还没有告诉过中学和大学的同学，原因有二：一是觉得没有必要，不想让他们担心，二是觉得有些相形见绌，人家在公司和社会里闯荡事业，他却窝在这里与宠物为伴，过着近似于避世隐居的生活。

    但是要问他后悔吗？他的回答必然是不会。

    ……

    繁星降价促销的影响显现出来了，下午的客流量似乎比平时要少一些，来的客人大多是给猫洗澡来的。但是没关系，从开店的第一天起，他就决定走“少而精”的路线。随着人民的逐渐富裕，消费观念一定会从畸形走向正轨。一只能陪伴你十年十五年的宠物，初始价格差了两三千并没有太大影响。但如果你以次充好……不是有那么一句话么，人民群众的眼睛始终是雪亮的。

    正义也许会迟到，但从不会缺席。

    到了晚上，王乾和李坤准时到来，帮着他收拾店面和清洁宠物区，然后一起吃饭。张子安把今天的一百块钱给他们，就让他们回学校了，顺便关了店门。

    老茶对饮食一点儿也不挑剔，给什么吃什么，粗茶淡饭也不在乎——当然并不是说真是粗茶淡饭，只是张子安的手艺太潮，什么好菜好肉在他手里也只能变成粗茶淡饭。

    它对菲娜仍然很恭敬，但不是那种毕恭毕敬，不是臣子对皇帝的恭敬，不是奴隶对法老王的恭敬，在菲娜看来实在是大逆不道。张子安怕它们起冲突，只好暂时在吃饭时把它们分开，菲娜在二楼的餐桌上吃，老茶在一楼吃，好在老茶对此并不介意。

    张子安觉得老茶就像是古代的隐士，不争名，不逐利，采菊东篱下，悠然见南山，一副与世无争的感觉。

    它越是无争，他越不敢轻视于它。“仁义猫”这个通称可不是大风刮来的。中国古代的仁人义士，不怒则已，不争则可，一怒一争往往就是血溅五步青史留名啊！

    到了晚上睡觉前，张子安想把二楼储藏室给老茶腾出来，但是它坚持不必麻烦，给它个垫子它在一楼睡觉就行。

    他想起在雾隐茶楼时，它是趴在火炉附近取暖，知道凡是老猫都有些畏寒，于是找出自己儿时用的小电热毯，一插电还能用，就在一楼墙壁角落里的电源插口旁边给它铺上厚厚的垫子，再覆上电热毯，请它卧上去试试。

    老茶非常满意，连声致谢。

    张子安本来以为终于能从菲娜手里夺回自己的卧室，但是今天菲娜很不高兴，一直沉着脸，他也不放心让菲娜与老茶同时待在一楼。

    “星海，过来一下。”他把星海招呼到二楼。

    “子安，什么事？”它满脑袋问号。

    张子安双掌合什，认真地拜托道：“能不能请你帮个忙？帮忙看住它们两个，别让它们互相掐起来。”

    “帮忙？子安让星海帮忙？”它银灰色的眼睛闪闪发亮。

    “没错，这是只有你能办到的事。”

    “太好啦！星海能帮得上忙！星海能帮忙！”它非常高兴地跳起来，跃跃欲试。

    咦？星海居然为了能帮忙而这么高兴……张子安很是诧异，同时也很感动。

    他想起了自己小时候，当母亲在厨房忙得不可开交时，也让他帮过忙，而那时他也非常高兴，为能帮上母亲的忙而高兴。

    原来是这样啊……他一直想呵护星海，让它自由快乐地玩耍就行了，却忽略了星海的心意——比起玩耍来，它更想能帮上他的忙。

    “星海真是乖孩子。”他轻声说道，就像母亲曾经跟他说的一样。

    子安真是乖孩子。

    他仿佛再次听到了母亲的声音。

    “星海是乖孩子！星海是乖孩子！”星海更高兴了。

    张子安看着它原地转了好几圈儿，又说道：“星海，我交给你个任务！”

    “任务？”星海停止雀跃，不解地望着他。

    “一个非常重要的任务！”张子安严肃地说，“星海喜欢热闹对吧？”

    “星海喜欢热闹！大家一起玩捉迷藏！”星海点头。

    张子安笑道：“那就对了，以后朋友们会越来越多，其中也许不乏……”他看了看菲娜，压低了声音，“其中也许有菲娜那样臭脾气的，这就需要星海你来维护店里的和平了！星海，你有没有信心做到？”

    “有！”星海挺起胸膛说道。

    “好！这项重任就拜托你了！”张子安鼓励道。

    话虽如此，他不能把所有事都推给星海，同时也要顾虑到菲娜的感受，毕竟猫的地盘观念是很强的，家里骤然来了一只新猫，原来的猫肯定会不高兴。

    他为了让菲娜和老茶分开，把菲娜的公主床搬到二楼自己的卧室里。

    “你睡你的床，我睡我的床，可以吧？”他试探着问菲娜。

    菲娜冷冷瞪了他一眼，跳上自己的公主床，把轻纱帷幔一拉，躺在了床上。

    张子安轻舒一口气，也躺在了自己的单人床上，透过熟悉的窗口望向清冷高远的夜空。没有完全夺回自己的卧室，好歹是夺回自己的床了。

    只怕这好感度又要下降了啊！

    那句话怎么说来着？唯女子与小猫难养也！

第106章 怼

    周六早上，陈泰通一身暗红色的唐装新衣，笑盈盈地站在店铺门口，亲自恭迎顾客。在他的身后，员工们也是穿着新衣扎着彩带，雁翅排开。一条鲜红色的地毯从人行道一直铺进店铺。

    今天是五折促销的第一天，店铺张灯结彩，像过年一样。昨天晚上他已经取消了所有员工的休假，承诺在五折促销期间每卖出一只宠物给双倍提成。员工们一听，这是好事呀，也都是喜气洋洋摩拳擦掌，准备今天大干一场。

    这就是加盟店的好处，直营店想搞大促销的话还要向区域经理报备请求批准，而加盟店的日常经营权是掌握在自己手里的。

    陈泰通不仅要借此一战彻底击垮奇缘宠物店，还要顺带连东城区的其他宠物店一起aoe掉。他已经做好了会暂时亏损的心理准备，舍不得孩子套不来狼嘛。只要能挤垮其他的店，以后还不是想怎么定价就怎么定价？亏的都能赚回来。

    繁星的统一采购配送体系就是他的信心来源。比进货价，那些零散宠物店根本比不过。

    然而，太阳越升越高，他的脸色却越来越难看。

    顾客们还没有上门，整天站在店铺对面捣乱的老赖们倒是先凑齐了。那些人整天举着牌子说他的店卖宠物以次充好，要求他赔偿道歉，这不是老赖是什么？

    陈泰通打定主意决不向他们妥协。我凭本事挣的钱，为什么要赔你们？

    老赖们显然也听到了风声，知道这家店今天要大促销，摽着劲儿过来捣乱，人数比平时至少多一倍！还好多是尼玛携家带口开车来的，上有老下有小，矿泉水方便面的往下搬，甚至还有人带着音箱——跳广场舞伴奏专用的那种大规模音波杀伤性武器。

    看到音箱的那一刻，陈泰通脸都白了。

    “拿电话来！我要报警！”他吼道。

    “老板，那边不就是警察么？”一个机灵的员工指着不远处的树荫下说道。

    平时是一辆警车停在那里，今天是两辆。警察们大概也听到了风声，提前过来防范发生暴力冲突。

    陈泰通气得手直哆嗦，一阵一阵地晕眩，但是却毫无办法。他猛地回头说道：“去！去附近别的店里借高音喇叭来，有多少借多少，我就不信治不住他们！”

    员工们应声而散，跑到熟识的其他店里借扩音器和喇叭。其他店的店主和员工一看这阵势，干脆也不做生意了，今天放假一天看热闹，拍照录像发微薄的不在少数。

    九点半左右，终于有第一位不明状况的顾客上门了。

    几乎与此同时，对面的音箱开启，宏大的声波像海啸一般传来：“繁星宠物连锁超市雇佣论坛水军虚假宣传、欺骗顾客、以次充好，将有健康问题的宠物出售给我们，并拒绝赔偿因此而产生的医疗费用！大家请睁大眼睛，不要被骗！想买宠物最好去其他店里买，不要让奸商得逞！”

    拿着话筒的是一位中气十足的中年男人，而其他人则纷纷举起自制的木牌，上面写着各种标语。还有的木牌上贴着放大后的宠物照片和宠物医院诊断报告，可谓触目惊心。

    第一位顾客还没进门就懵逼了，回头看了看就打算离开。陈泰通也顾不上别的了，一把拉住顾客的胳膊，举着扩音喇叭扯着嗓子吼：“不要相信他们！那些人都是竞争对手派来抹黑本店的！本店一向信誉良好，童叟无欺！繁星是大企业，绝不会干那种事的！”

    为什么举着喇叭吼？因为不用喇叭根本听不到嘛！

    顾客脸色一变，根本就没听他的解释，甩脱他的手，头也不回地走了，而且陈泰通还发现他走的方向似乎是奇缘宠物店的方向……

    这下热闹就大了！

    今天是什么日子？是周六，而且是周六的上午！很多辛劳奋斗了整整一周的学生和上班族好不容易有机会补觉，哪受得了这两波人的折腾？110报警中心的投诉电话数量直线上升，很多人根本不管谁对谁错，直接在被窝打电话报警说有人扰民。

    不用等到110指挥中心将这些投诉反馈至值勤民警，在场两辆警车里的警察们马上就开始行动了，一半人去制止陈泰通他们，另一半人去制止对面的人，总之你们待在这里可以，但是不能用音箱和喇叭扰民，否则就要治安处罚。

    各打五十大板之后，两波人算是暂时偃旗息鼓。

    不一会儿，第三辆警车也到现场增援，而且干脆直接停到了两波人之间的马路边。

    其实这个结果对陈泰通是有利的，至少回到了初始的静默对峙状态。然而警察对他的观感却很不利，他只能当作不知道了。

    时间很快到了十点，路上的行人渐渐多了起来。

    一对情侣溜达着来到店门口，陈泰通和员工们堆起笑脸，“欢迎！请进！今天全店五折！购物满一定数额还有神秘礼品相赠！把可爱的小猫小狗带回家吧！”

    “是吗？太好了！咱们进去看看吧！”情侣进店了。

    过了没几分钟，又一个家庭主妇模样的中年妇女也进店了。

    时近中午，更多的顾客来了，甚至还有呼朋引伴三五成群的，店铺的热度从来没有这么高涨过！

    陈泰通暗自得意，看见没有？价格面前，一切都不是事儿！

    他甚至后悔没有早想到这个主意，否则哪还用请水军，哪还会有奇缘宠物店的存在？

    他向马路对面的老赖们露出轻蔑的笑容，你们闹吧，抗议吧，有什么用啊？纯粹是白费力气！一群lowb、loser！

    就在他志得意满之际，店里一名销售导购气喘吁吁地跑出来。

    “老，老板……”

    陈泰通微微一笑，“怎么样，销售情况如何？记住，如果出现缺货的苗头，马上给采购主管钱芳打电话，让她再送一批宠物来。”

    “不，不是……那个，老板，您还是自己进去看看吧……”导购苦着脸说道，“场面已经hold不住了！”

第107章 临时工

    陈泰通听出导购的语气有异，不由心中一凛。

    他跟着导购进入店内，导购悄悄一指最先进来的那对情侣。陈泰通不声不响地靠过去，想看看发生了什么事。如果是导购把事情办砸了，他绝对严惩不贷！

    这对情侣大约二十多岁，都是已经工作的成年人，按理说这个年龄段的消费能力和消费意愿是最强的，是任何店铺都要尽力争取的宝贵客户。他们站在一只金吉拉的展示柜前面，另一位导购拼命地向他们推销这只猫——那是当然的，今天是双倍提成啊！

    陈泰通微微皱眉，他觉得双倍提成的决定有些草率了，这导购都不长眼睛啊？看看人家小情侣的表情，人家都明显被你喋喋不休地说烦了，再这么下去人家肯定要走人了！

    想到这里，他不能再等了，马上走过去，把急于求成的导购推到了一边，堆起笑容对情侣说道：“二位不要介意，这导购是新来的临时工，正在试用期，不熟悉业务。我是本店的老板，二位可是看中了这只金吉拉？”

    情侣中的男人小声嘟囔了一句：“神特么万能临时工！”

    陈泰通只当没听见。说实在的他也不在乎这男的说什么，只要情侣一起进店，做决定的总是女生，男人只是自动取款机罢了。

    女生点了点头，“这只就是金吉拉啊？看着很可爱，价格倒也不贵。”

    陈泰通笑容不减，恭维道：“美女的眼光很毒嘛！金吉拉是好猫啊，性格乖巧，外表漂亮，最难能可贵的是它还善解人意，非常黏人——至于价格，呵呵，不瞒你说，你们这是来早不如来巧，恰好赶上了我们秋季五折大促销，不然二千块钱你们可买不到，这品相的至少要四千！”

    陈泰通在独立开店之前，曾经在其他宠物店打过两年工，对于宠物的特性还是很了解的，也明白客人喜欢听什么样的话。此外，他亲眼见证了打工的那家宠物店是如何走向衰落的，明白想要在这个市场里生存无忧，必须找根大粗腿来抱，于是他自己开店之后，很快就抱上了繁星。

    女生对他的说辞不置可否，有些怀疑地问道：“可是它的毛这么长，打理起来会很麻烦吧？”

    “不会！绝对不会！美女你大概是没养过猫。这猫啊，不论长毛短毛都不怎么需要打理，因为猫会自己舔毛，就算是脏了，也会自己舔干净。”陈泰通信誓旦旦地说道。

    “真的？”女生眼中的怀疑却更深了，“我读书少，老板你可别骗我——我虽然没养过猫，但我朋友养过，她说长毛猫照料起来比短毛猫麻烦得多。再说就算猫会舔毛，舔干净的毛和舔脏毛能一样么？你怎么不去舔脏衣服啊！”

    陈泰通干笑两声：“哎呀，美女，你那个朋友一听就是一知半解。再说你要是觉得毛长，可以把毛剃短一些嘛，这样夏天的时候猫也会觉得凉快。”

    女生摇摇头，“算了，我来之前听网上说你这家店风评不好，但我心想网上的流言大多是以讹传讹，不可轻信。事实让我很失望啊，老板。”她拉了拉她男朋友，“咱们走吧。”

    “哎！别走啊，我这店里也有短毛猫啊，英短、美短、异短、都有的啊！你不想养长毛猫可以看看店里的短毛猫啊！”陈泰通急了，跑过去拦在他们身前。

    “不用了。老实说，宠物的水太深，我道行又太浅，还是找家风评好的店买吧，宁可贵一点我也不想被坑。老板，多一些真诚，少一些套路吧。”女生拉着她的男朋友绕过陈泰通，头也不回地离开了。

    刚才被推开的导购畏畏缩缩地站在一边，他看出老板的心情极差，不敢过来触霉头。他心里想：老板你的推销技术也不比我好多少啊……

    “骂了隔壁的，小丫头片子倒是牙尖嘴利，还教训起我来了……”陈泰通望着那对情侣的背影骂了一句，“赶着促销过来还不是因为没钱？没钱还硬装什么有钱！”

    总会有这样的顾客，没关系，今天才刚开始……他安慰自己。

    陈泰通看到之前进店的中年妇女那边似乎也遇到了状况，心说今天走背字还是怎么着，这些顾客不会是猴子请来的救兵吧？

    他这次直接走过去干预，把满头大汗的导购拉到一边，堆起笑容问道，：“我是本店店长。请问客人需要帮助么？”

    中年妇女看中的是一条边境牧羊犬，见到陈泰通，便问道：“你是店长？”

    “是的。如果客人需要专业方面的咨询，尽管问我，保证知无不言，言无不尽。”陈泰通保持着风度笑道。

    中年妇女摆摆手，直截了当地说：“我不需要什么专业咨询，我就想问问这狗还能再便宜点不？”

    陈泰通和颜悦色地解释道：“本店今日是五折优惠，这只狗的正常价格是5000，现在只要2500，已经是跳楼出血价了，客人你从本市再也找不到更便宜的了……”

    中年妇女打断了他的话头，“别跟我说这些，我就问你还能不能再便宜点。大老爷们干脆一些，你只要回答‘是’和‘否’就行了。”

    陈泰通心里暗骂，这丫是以前tvb的律政剧看多了吧？现实生活中哪有那么多‘是’和‘否’的二元选择，你以为这是法庭辩论啊？

    “大姐您看……”他陪笑着说。

    “别套近乎！否是吧？那我走了。”中年妇女真是说到做到，扭头就走。

    “等一下！”陈泰通紧追两步，“大姐你要是嫌贵，本店还有便宜的狗啊！”

    中年妇女倒是站住了，脸上尽是鄙夷，“净说废话！同样是五折，我当然要选贵的买，一块钱打五折和十块钱打五折，哪个划算还用说？我上小学的儿子都比你会算数！”

    卧槽！太机智了！

    陈泰通差点给跪了。他真想问问，大姐你不会是想买了之后再去倒卖吧？

第108章 陈不通

    中年妇女把陈泰通打出僵直状态后，又施加一记组合拳：“别以我不知道，你们这是快倒闭了所以在清仓处理吧？这事我见得多了，所以老板你也别心疼，割肉放血，亏一块也是亏，亏五块也是亏，横竖都是亏，不如就把那狗1500匀给我，还省得吃你的饲料！”

    陈泰通气得差点笑出来，“不行不行，大姐你别开玩笑了，纯种边牧再便宜也不能1500就卖，这都亏到姥姥家了。”

    “那好，再见！”中年妇女再无二话，转身就出门了。

    店里的气氛变得尴尬起来，员工们怕被正在气头上的老板盯上找茬儿，都低着头找些零散的活儿干，显得自己是在努力工作，不是在吃白食。

    “一个个都是废物！”陈泰通骂道。

    “请进请进！我们今天全店五折！”门口传来员工招揽客人的声音。

    一个十七八岁的年轻女孩走进了店里。

    陈泰通精神一振，他注意到女孩手里拿的是最新型的苹果手机，脚上穿的是名牌运动鞋，显然是个不差钱的主儿。而且这个女孩很年轻，还没有感染到上班族的精明与中年人的市侩，是一头鲜嫩的小肥羊。

    他按住蠢蠢欲动的导购们，怕他们坏事，自己亲自迎了上去。

    “欢迎美女光临！请问想看点什么？”

    年轻女孩很干脆地说：“我想买只猫。”

    陈泰通笑容可掬：“没问题！本店猫的种类很齐全，在滨海市是属一属二的。美女已经想好买哪种了没？如果没有的话我可以给你推荐一些。我就是这家店的老板。本店的猫血统纯正、物美价廉，都是总公司统一配货，绝对不是苍蝇小店可比的。”

    年轻女孩想了想，“我对猫不太了解，你给推荐一下呗。”

    陈泰通更高兴了，这是人傻钱多的主儿，遇上这种肥羊不狠宰一刀回回血他就不姓陈！

    他对旁边的员工递了个眼色。员工心领神会，悄悄溜走，一路小跑到波斯和布偶的展示柜那里，飞快地把新价牌拿掉，换回打五折之前的老价牌，同时用记号笔在老价牌的价格前写上“折后”两个字。

    陈泰通故意领着女孩慢慢走，一边走一边自我吹嘘，等走到波斯和布偶的展示柜前时，他看到价格牌已经换回来了，立刻向机灵的员工投以赞许的眼色。员工很高兴，事成之后老板肯定会发红包，今天晚上的员工餐里也会多个鸡腿。

    “美女请看，这是本店最好的猫，波斯和布偶，我特别建议你买这只布偶——你看它甜美可人的小脸，可谓是猫中的美女。布偶猫又乖又可爱，是现在市场里最火爆最流行的猫，拿出去回头率十足，几乎可以算是最完美的猫了。”

    正如陈泰通希望的那样，年轻女孩只扫了一眼标价两万二的价格牌，目光就紧紧盯在布偶猫的身上。

    布偶猫的长相对于女性来说可谓是杀伤力十足，性格又温顺可人，可以算是接近于完美的家猫。阻碍它普及的原因有三个，一是虽说它的毛比波斯略短，但仍然算是长毛猫，比短毛猫需要更频繁的打理；二是这种猫的体型略大，不是所有人都喜欢这么大这么重的猫，放在膝盖上会有些沉；三是价格居高不下。

    目前陈泰通的店里就这一只布偶，当作揽生意的招牌，打五折实在太肉疼，不敢进多了。为什么用布偶猫当招牌呢？因为他从多方面确认，奇缘宠物店里是没有布偶猫的。“人无我有”是做生意赚大钱的基本窍门之一。

    陈泰通笑吟吟地看着，以他的经验来说，这笔生意十拿九稳。

    “这猫很漂亮。”年轻女孩点点头，很随意地问道：“它会表演特技吧？”

    “哈？”陈泰通张大了嘴巴，以为自己听错了，“什么特技？”

    一旁待命的员工心知要糟，赶紧冲过去附在老板的耳边说道：“那什么，老板……奇缘那边的猫会表演特技……”

    “滚一边儿去！说什么胡话呢！”陈泰通用屁股一拱，把通风报信的员工拱到一边。

    他在宠物行业摸爬滚打多年，真没听说过哪家宠物店的猫会表演特技的。至于网络主播，他这个年纪的人是很少关注的，最近生意出现问题，他更没有那个心情关注。

    年轻女孩眼中的温度直线下降，已经接近于冰点。这降温速度令陈泰通看得步步惊心啊，都快赶上西伯利亚寒流入侵了！

    “不会表演特技啊……那就算了。”年轻女孩有些遗憾，转身往外走。

    “等等等等等一下！”陈泰通已经变成陈不通了。他怎么也想不通，为什么要以马戏团的标准来要求宠物店？讲讲道理好吧！

    年轻女孩停下来。

    陈泰通满腹委屈，却又不能发泄在顾客身上，抬手一指刚才的员工，“是他！本店的临时工放错了价格牌！今天这只布偶特价五折，只要1万1！”

    员工表示这锅我背得好爽，今天晚上别说加个鸡腿了，连原本标配的鸡腿估计都没了。

    但是没办法，谁让人家是老板，这锅想让谁背就谁背。

    “对不起！是我的工作出现了疏忽！”他配合老板澄清道，并从背后拿出标价1万1的价格牌换上去。

    年轻女孩看看他，又看看陈泰通，“所以说，这只猫还是不会表演特技？”

    沉默。

    令人尴尬的沉默。

    年轻女孩一甩头发，脚步轻快地出了店门。

    在场的员工想溜之大吉，却却愤怒的陈泰通一把揪住了衣领。

    “老……老板……”员工牙齿打颤，他第一次见到如此生气和绝望的老板，甚至要是有人说老板一气之下会动手杀人他都信。

    “你给我好好说说，”陈泰通咬牙切齿，一字一顿地说道：“这会表演特技的猫是怎么回事？”

    ……

    距离几条街道之外，张子安喜滋滋地数着钞票，这年头用现金大额付款的人还真不多了。也多亏如此，让他能享受一把数钞票的快感。菲娜也盯着钞票贪婪地直舔舌头。

    “师尊，这钱已经数了好几遍了，再数就数烂了！”李坤汗颜。这一人一猫简直了！

    张子安这才依依不舍地放下钱，说：“你们记住，‘人无我有’是做生意赚大钱的基本窍门之一！”

    师尊自重！您现在妥妥的是反派嘴脸啊！

第109章 调查报告

    在东城区繁星加盟店开始促销之前，奇缘宠物店的客流量确实有所下滑，然而等周末促销开始，张子安接待的客人数量却跟上周末差不多。

    店铺的客流量永远不会100%转化为消费者。宠物是奢侈品，理应货比三家再决定购买，但至少顾客们记住了中华路这里有家店，这就是进步了。

    白天忙碌而充实。

    张子安复印了一份简单的调查表，请顾客按照真实情况填写，无论买不买东西，只要填写了，就赠送一份台历——这台历是他批发来的，而且是今年的台历，今年都过去一多半了，旧货市场的台历给钱就卖，每份台历一块钱的成本，还有两个廉价劳动力负责蹬三轮拉回来……

    调查表里主要有如下几个问题：

    1，您是从何处听说本店的？

    a.论坛

    b.网红

    c.朋友

    d.正好路过打酱油，就进来看看

    2，您的年龄是？

    a.40+

    b.30+

    c.20+

    d.像店长一样永远的18岁

    3，你对何种宠物感兴趣？

    a.猫

    b.狗

    c.可爱的店长（此选项仅限mm，哪个男的敢选这项看我不打死你）

    d.其他（请举例）

    4，如果本店推出会员制，充值一定金额之后可以成为本店尊贵的会员，享受购物与洗澡折扣，以及其他更多的优惠，那么您可以接受最高多少的一次性充值金额？

    a.1万+

    b.5000+

    c.1000+

    d.1000-

    （注：假设店长没有女朋友也没有小姨子，不必担心店长带着小姨子卷钱跑路。）

    王乾耿直地指出：“这条不用假设啊，师尊，您本来就没女朋友！”

    李坤啪地给了张乾后脑勺一巴掌，“大师兄！瞎说什么大实话！”

    张子安指着门口：“滚！你们都给我滚粗！”

    5，您觉得本店还缺少什么？

    a.需要更多种类的猫（请举例）

    b.需要更多种类的狗（请举例）

    c.需要美女店员

    d.需要店长变得更帅气

    ……

    晚上6点，一天的营业时间即将结束，王乾和李坤负责清扫和整理，张子安逐页审视收回的调查表。

    麻痹的，为什么第5题没人选d？

    在猫类的举例里，有人填写希望增加布偶猫，有人希望有缅因猫，有人希望有孟买猫……在狗类的举例里，有人希望增加查理王小猎犬、啦萨犬和藏獒……尼玛怎么还有人希望增加单身狗的？

    宠物之家养殖基地里确实只有一些常见的猫类和犬类，这也是他建议孙宜年进行战略调整的原因。只是新种类的增加实在没那么容易，只能慢慢来了。

    至于小众的爬行动物和鱼类、鸟类……现在确实不到时机。

    关于年龄的问题，从论坛来的顾客，平均年龄要偏大一些，而通过网红听说的，平均年龄则更小，甚至还有一些人很不要脸地选了d。

    其实调查表最关键的是第4题。张子安按着计算器取平均数之后，得到的平均金额是1300多。当然，样本太少，而且可信度也存疑，但至少可以作为一个参考。

    “师尊，我们收拾完了。”王乾和李坤走过来报告说。

    “嗯，你们先走吧。今天晚上我要去办点事，就不留你们吃饭了。”张子安看着调查表头也不抬地说道。

    平时张子安都是晚上七八点钟结束营业，不过今天提前了，因为他与萧颜约好了去参观美容院的会员系统。既然约好了，去得太晚恐怕有些不合适。

    老茶好感度不够，无法带离店铺，而星海又怕人，也只得收进手机里。当他想把菲娜也收进手机时，它立刻扬起头拒绝道：“本宫也要去看看！”

    张子安想了想，似乎没什么不妥，也就由着它了。

    这个时间点的公交车太挤，菲娜若被人挤到很可能会伸爪子，于是他决定打车过去。

    招手拦住辆出租车，“师傅，猫能上车不？”他问道。

    司机探头看了看，“这猫乖不？不会乱抓乱挠吧？”

    张子安保证道：“绝对不会！”

    “那上来吧，这猫看着挺干净的。”司机同意了。

    张子安打开后排车门，菲娜先蹿了进去，然后他也坐进去。

    “魅影美容院，师傅你知道路不？”他问。

    “知道。”司机启动了车，“去那儿是吧？”

    “对。麻烦您了。”

    驶入车道，司机从后视镜打量菲娜，“这猫挺漂亮啊，刚从宠物店买的？”

    菲娜根本不理他，歪着头透过车窗注视着灯火阑珊的都市夜景。路灯投下朦胧的橙红色光芒，各色各样的led灯招牌争奇斗艳，成群结伙的年轻人享受着迷醉的夜生活。对于都市来说，夜晚有时候比白天更精彩。

    张子安有些意外，“您也知道奇缘宠物店？”

    “当然，我是干吗的？出租车司机都是活地图你不知道？连导航都不用！”

    “呵呵，这倒是。”

    “再说这家店也有年头了，跑这一带的老司机应该都知道。”

    “哦，那您认识店主不？”他饶有兴趣地问道。

    司机晃晃脑袋，“不认识。我们出租车司机即使停车也不会下车啊，怎么可能认识？”

    “可惜了。”张子安咂咂嘴，“店主是个超级帅哥。”

    司机笑了笑，“真的假的？再说我对帅哥又不感兴趣。”

    “真的。要是您拉到美女时可以跟她们说一声，她们肯定感兴趣，也许还会多付车费呢。”张子安毫不脸红。

    司机突然觉得哪里有些不对，惊讶地瞪着后视镜，“喂，我说，你这只猫的眼神好像是在鄙视你啊？”

    张子安目不斜视，笑道：“您想多了。它是猫，又不是人，怎么会鄙视我呢？”他已经锻炼到能收拢视野、控制眼角余光的程度了。

    “不不不！是真的！这猫的眼神不对啊，真是超级嫌弃的眼神啊！跟我老婆数落我挣钱少时的眼神一模一样！我勒个去！”

    司机已经不满足通过后视镜看了，频频回头，激动得语无伦次。这尼玛得多大的心理阴影啊……不过张子安也不是不能理解。

    “您还是看前边的路吧，我可不想出师未捷身先死啊！”他腹诽怎么这些司机都喜欢回头不看路啊！

    好不容易平安抵达了目的地，张子安付完车费，和菲娜下了车。司机离开时仍然频频回头。

    “我说，在外面能不能给我点面子？”张子安说。

    撇嘴——菲娜的回答。

    一家看起来相当有气派的大型美容院出现在眼前。

第110章 魅影美容院

    张子安本来还担心来得太晚美容院可能关门了，没想到正是一天里生意最火爆的时候，不断有女客三三两两地进进出出。

    好多美女呀！

    是不是滨海市的美女全集中到这里了？

    不仅相貌漂亮、容妆精致，衣着打扮也无可挑剔，那些看起来高大上的牌子张子安几乎一个不认识！至于她们拎的包就更不用说了，那叫一个高调奢华。

    赵淇已经是张子安认识的年轻女人里最时尚的，但跟这些女人一比就成村姑了。

    美容院外一水儿的豪车，最次也是奥迪，几乎看不到20万以下的车。

    如果是其他地方，豪车旁边按惯例总是会站个霸道总裁或者富二代之类的，但是美容院……恐怕没有哪个霸道总裁或者富二代有耐心等一个女人做美容——没一两个小时根本出不来，因此基本上这些女人全是自己开车来的或者蹭闺蜜的车来的。

    张子安站在美容院门口，压力山大！

    他以为萧颜的美容院约等于大点儿的理发店，看来是大错特错了。

    不过既然来了，只能硬着头皮进了，否则出租车费就白花了。

    他走进大堂，前台的接待员立刻招呼他：“先生，我们这是女子会所，不向男性提供服务。”接着，她稍微向前探过身体，皱着眉看着菲娜，“我们这里也不能带宠物进来，请您见谅。”

    张子安走过去，脑门上有些冒汗，“我不是来美容的，我是来找人的。”

    “请问您找谁呢？是这里的顾客还是员工？”接待员警惕地问道。

    “呃，我找萧颜，她是在这里工作吧？”

    接待员愣了一下，礼貌地问：“请问您有预约吗？”

    “我们约好了。”

    她拿起内线电话，“请问您的名字是？”

    “你就说是宠物店的。”

    她伸出胳膊指向旁边的沙发，“请稍等。我来帮您问问……不过您得看好您的猫，如果它抓坏了东西可要照价赔偿，如果伤了人您也要负责……”

    她仍在喋喋不休，张子安表示你不用说了，我知道了，再说下去这猫真要伤人了。

    他倒是也不怪她，毕竟是她的职责所在，如果真有宠物进来伤了人，她的饭碗就要砸了。大家出来混都不容易。

    就连这沙发都是真皮的呀！坐上去都不想起来。

    张子安那躺椅跟这比起来应该直接劈了当柴火烧……

    接待员小声打着内线电话，不时往张子安的方向看一眼，当然主要是在盯着菲娜，因为菲娜也蹿上沙发了，还堂而皇之地独自占据了最大的双人沙发。

    沙发是深棕色的，金黄色的菲娜躺在上面格外醒目。

    两个刚进门的时尚女性立刻拎着包小跑过来。

    “哇！好漂亮的猫咪呀！”

    “它瞪我了！眼神好霸气！”

    “比院长那只猫漂亮多了啊！”

    其中一位扭头看了看张子安，“请问这是你的猫吗？可以摸摸不？”

    张子安赶紧说：“最好别！它脾气臭，一般不让人摸！”

    “哎，可惜了……对了，你这猫从哪买的啊？什么种类啊？还有不？我第一次看见这么漂亮的猫！真想买一只！”

    张子安清了清嗓子，“这个嘛……抱歉，这种猫很少见，你怕是买不到了……”

    他正说着，就听到有人急匆匆地走过来。

    “张店长，有点事耽误了，抱歉让你久等了。”萧颜边走边向他伸出手。

    张子安马上站起来，和她握手。

    “没有没有，我刚坐下你就来了。”

    那两个时尚女孩似乎认识萧颜，而且还挺熟，冲她挥手打招呼，“hello！萧姐！我们又来啦！”

    萧颜笑着点头，“小田你今天的气色不错，阿云也是，怎么最近红光满面的，是不是交到男朋友了？”

    小田立刻打趣道：“没错！她就是交到男朋友了，要不被‘滋润”得这么漂亮，还神秘兮兮地保密怕别人知道！其实我们一下子就看出来了，对吧，萧姐？”

    萧颜：“呵呵，那好啊，看这次能坚持多少天吧。”

    阿云佯装生气地追打了小田一阵儿，然后对萧颜说：“这次我有信心，至少要交往三个月以上！”

    小田揉着肩膀被阿云拧的位置，看了看被晾在一边的张子安，问道：“萧姐，这位是？我听你叫他店长，是哪个新开业的美容店？”

    萧颜歉然地对张子安笑了笑，意思是对不起，光顾着招呼客人冷落了你，“我来介绍一下，这位是奇缘宠物店的店长，这两位都是我的朋友兼常客，小田和阿云。”

    “哦，开宠物店的啊？”她们先是有些惊讶，随即又释然，“怪不得有这么一只漂亮的猫呢。张店长，你是不是把好东西都留给自己呀？”

    张子安在宠物店里那是叱咤风云，一旦离开主场来到从未来过的美容院，马上就有些应付不来这些时尚女性了，变得很拘谨……关键是她们也太污了好吧！

    “咳！就是一家很小的宠物店。”他有些不好意思地说道。

    萧颜帮他解围，“你们别看他的店目前规模不大，但前途不可限量哟！”

    “过奖了……”他更不好意思了。

    萧颜继续对她们说，“你们两个都是本店的老熟人了，还记得我这店以前是什么样子吧？”

    “怎么会不记得啊……那个小破店，夏天还舍不得开空调，做一次头发身上被蚊子咬三个包……我记得萧姐你那时还是亲自动手给客人做头发呢……”小田说，接着又叹了口气，“萧姐你设计的发型，拿到现在都不过时。这一晃都多少年了，那会儿我还上高中呢。真怀念呀……”

    萧颜微微颌首，“这就对了。看一家店有没有前途，不是要看它目前有多大的规模，而是看它有没有领先于同行的东西。”

    她半开玩笑地说道：“张店长的宠物店就是这样，别看现在是家小店，但我感觉那里有些不一样的东西——我眼光很准的。也许十年以后咱们聊天的时候，还会说当年的奇缘宠物店如何如何呢……”

    “不要说啦！”阿云捂着脸叫道，“十年之后我就是黄脸婆啦！”

    “你以为现在不是？”小田坏笑道，“你现在已经黄脸婆候补了！”

第111章 建议与警告（上）

    三个女人一台戏，此言半点不假。

    萧颜、小田和阿云三个女人谈笑风生，张子安一句嘴也插不进去，聊天内容要么听不懂，能听懂的都很污，所以也只能假装听不懂。

    在这个全是女客的女子会所，污力值早已爆表！都突破天际了好吗！

    尤其是小田和阿云，她们自己污就污吧，还时不时调戏一下张子安，他都想报警了！

    他们是站在前台附近聊天的，来来往往的顾客很多人看到萧颜都会打招呼，而萧颜也几乎能记住对方每个人的名字，应对得非常得体，同时眼观四路，不至于让张子安、小田和阿云感到冷落——光是这份挥洒自如的功力，就够张子安学上几年了。

    成功也许有幸运的成分，但那只是一个契机，能不能抓住契机，却要看自身的实力与努力了。萧颜就是这样，若是光是有一份好手艺，却不会处理与顾客的关系，她今天也不会如此成功。张子安觉得，今天这趟不算白来，起码学到了一些东西。

    前台这里，有美容院的老板，有罕见的男客，还有一只颜值吊炸天表情也吊炸天的猫，路过的客人们没有不侧目而视的。

    很多女人都喜欢可爱的小动物，特别是猫，特别是颜值高的猫，菲娜这身金灿灿的皮毛就像磁铁一样吸引着她们的目光。

    从十几岁的青春少女到五六十岁的贵妇，路过时都忍不住过来看两眼菲娜，还七嘴八舌地猜测菲娜的种类，当然没有一个猜对的。

    菲娜从两千年前开始就习惯了人类崇拜的目光，对此根本不在意，它认为这是应该的，人类本来就应该对它顶礼膜拜。不过若有人想伸手摸它，它马上就露出獠牙恐吓，引得大姑娘小媳妇们一阵阵小声惊叫。稍等片刻，她们发现菲娜并没有出手攻击的意思，只要保持一定的安全距离，就可以尽情观赏。

    很多人都拿出手机，咔嚓咔嚓地对菲娜拍照，甚至还试着选取适当的角度与菲娜合影。张子安马上提醒，拍照可以，但绝对不能开闪光灯，否则它会狂暴。

    萧颜一看这可不行啊，客人们全堆这里，都快堵住门了，甚至有些员工都过来看热闹，于是提议道：“张店长，咱们去我的办公室谈吧？”

    其实张子安正在幻想，如果这些大姑娘小媳妇们对菲娜的兴趣转移到他身上该有多好……听到萧颜的提议，他才从白日梦里醒过来，“哦，好的。”

    她又对小田和阿云说：“姐就不招呼你们了，你们去做spa吧，预约的时间快到了吧？”

    小田和阿云一看表，还真是快到预约时间了，不禁佩服地说道：“萧姐，你不会每天都要背诵客人的预约表吧？”

    萧颜半真半假地说：“没准儿我是过来之前刚看的呢？”

    她们打了个哈哈，结伴去做spa了。

    “来，这边请。”萧娜对张子安说，回头就瞪了一眼围观的员工，把员工们吓得赶紧回到各自的岗位上了。

    “走了，菲娜。”他招呼一声。

    菲娜懒洋洋地伸了个懒腰，轻灵地跃下沙发，同样回头瞪了一眼前台的接待员，把这小姑娘瞪得一缩脖子，汗毛都立起来了。她心说老板的瞪人就够厉害了，这猫瞪起人来简直瞪得人心里发毛，就像一直瞪到了灵魂深处。

    君威如山，君恩似海。菲娜以前与克利奥帕特拉七世朝夕相处，自然感染到这末代女法老王生杀予夺的威仪，真要论起气场来，怕是几个萧颜加起来也比不过它。

    会所里还有两部小电梯，一部是顾客用的，另一部是员工专用的。张子安跟着萧颜进了员工电梯，菲娜也跟着进来，好奇地打量这个大铁匣子。

    萧颜简单地介绍一下这间会所，一楼是美白纹眉美甲之类的，还有塑型减肥课程教学，二楼是spa光波浴之类的，三楼则是办公室和一些更私密的包间服务。总之从下到上越来越隐密越来越奢华。

    张子安明白她的言外之意是上了三楼不要乱走。走错了门推开一看，里面是个光着身体的女人，然后与自己发生一段暧昧关系——这种yy只会发生在网络里，更大的可能是人家直接报警并向美容院索赔。

    电梯停在了三楼，门开了。

    一楼和二楼全是光可鉴人的大理石地板，而三楼则铺满了暗红色的地毯。

    静——这是张子安的第一印象。

    一楼很热闹，二楼没去过不清楚，三楼这里非常静，宛如高档宾馆一样。走廊的两侧，一扇扇实木雕花的门紧紧关闭着，有几间的门把手上挂着一个小牌子，有的没挂，大概以此区分室内是否有客人。

    电梯正对着的就是办公室。办公室外面还有一个接待台，负责的是一位四十岁左右的女员工，神情严肃，不苟言笑，嘴巴抿得很紧，大概口风也很紧。见到电梯里出来的是萧颜，她微微鞠躬。

    萧颜点头，径直走进了办公室。

    张子安跟着走进去，顺手关上门。

    “请随意坐吧。”

    一门之隔，萧颜就像变了个人，整个人放松下来，不再像在外面时那样八面玲珑，从铁血女强人变回普通女人，就如同带着猫走进宠物店里的那天一样。

    办公桌上，卧着她那只狸花猫小雨。

    “你大概不好意思问，不过我这里可没有经营什么违法项目哦。”她从小冰箱里拿出两瓶饮料，将其中一瓶递给张子安。

    不能否认，他确实产生过这种怀疑，毕竟越是隐密的东西就越会引起好奇和猜测。

    “我相信。”他接过饮料，“你这里经营得很好，没必要冒那个险。”

    萧颜摇头，“人对金钱的欲望是没有止境的。你知道么，我这里的vip会员只占了会员总数的5%，却贡献了营业额的30%和利润率的50%。”

    张子安竖起耳朵听着，他知道萧颜是有意提点他，这些都是她拼搏而来的经验之谈。

    她示意请他坐下，同时她也坐到了对面的沙发上。

    “当然，我对宠物行业完全不了解，说是一窍不通也不过分，否则也不会找了那么多家宠物店也找不到满意的洗澡地点，但是，我觉得既然同为第三产业，咱们肯定是有共通之处的。”她的语气很平和，丝毫没有成功人士那种咄咄逼人的气势。

第112章 建议与警告（下）

    从菲娜一进来，萧颜的狸花猫立刻从办公桌上跳下，低着头非常温顺地跟随菲娜。菲娜来到一个新鲜的地方，首先很挑剔地打量了一圈儿室内的陈设。

    萧娜看着菲娜笑起来，小声对张子安说道：“怪不得门口那么多人围观，你这只猫是真漂亮啊！看它那销魂的蹲姿，十足的一个小傲娇。”

    张子安赶紧解释：“千万别被它的外表给骗了！这家伙从来只有傲，压根儿就没娇过！”

    这真是一个看脸的世界啊！

    菲娜听到了，斜睨他一眼，同样也跳到沙发上，而且还是最尊贵的主人位置，就是萧颜的办公桌正对的那张沙发。狸花猫则趴在地毯上，位于菲娜和萧颜之间。

    “你的意思是，要着重发展高端客户？”张子安咀嚼了一会儿她之前的话，问道。

    她微微点头，“可以这么认为。作为场面话，高端客户和普通客户我们要一视同仁，但事实上物品分贵贱，人分三六九等，这是无可置疑的事实。”她弯下腰去摸了摸自己的猫，“我很爱我的猫，但不可否认它在你的猫面前只能俯首称臣。”

    张子安不知说什么好，只能呵呵地瞪了一眼菲娜，然后又被它加倍瞪回来。

    萧颜没有在意他与菲娜的互动，继续说道：“有的人有钱且大方，有的人有钱但吝啬，有的人没钱穷大方，有的人没钱吝啬，商家想尽量扩大客户的受众范围，将这四种人全部拿下，但这是不可能的，事实上只要抓牢第一种人，争取第二种人，关注第三种人，放弃第四种人，这样对谁都有好处。”

    张子安同意，“没错，我也有这种模糊的感觉，只是不能像你一样说的这么明白。我着手经营宠物店之后，就打算走中高端路线，不像繁星那样试图将整个市场一口吞下。”

    萧颜会意地笑了，但是她只是部分认同，“我这个店虽然看起来不错，但毕竟只是一家地区性的美容会所，没办法跟繁星比。繁星能发展到那么庞大的程度，人脉、能力和财力都达到了顶峰，若说它能吃下整个市场……除非能得到国家政策或者超级财团之类的外力支持，否则很困难，但张店长你可不能掉以轻心啊，那种高端企业是一切皆有可能的。”

    张子安也有所警醒，但是主动权始终是掌握在繁星那边的，他只能被动应付。

    萧颜遥指外面那些私密房间，说：“这就是人脉。人脉人脉，无非就是人和脉络。那些vip客户要么是阔太太，要么是官太太，要么是富二代，跟她们搞好关系，像树根一样互相缠绕，一旦有人要针对我，我就可以借助她们的关系和势力。”

    “针对你？”他觉得这三个字不是表面上那么简单。

    “是的。”她看着窗外的夜色，回忆起过去，“你要知道，所谓的做生意，就是踩着一大堆竞争对手的尸体攀登顶峰的过程，这条路非常艰辛，充满荆棘，山道险绝，登顶的机会万中无一。你目前刚起步，而我也仅仅只是爬到半山腰。一开始的时候，新来的登山者们还是比较友好的，但随着山势的升高，体力逐渐耗尽，氧气越来越稀薄，大家就开始将彼此视为仇敌，为了尽可能抄近路节省体力，就将曾经的同伴们推下悬崖。”

    她移回目光注视着他的眼睛，“张店长，你可千万要谨记，明枪易躲，暗箭难防啊！十之七八的登山者，并非是死于天灾，而是死于背后的黑手！你面临的困难比当年的我要大得多，我当时的对手只是本地一些杂鱼，可不是繁星这样的史前巨兽。”

    显然，在张子安过来之前，萧颜已经调查过目前滨海市宠物行业的动向了，她知道奇缘宠物目前虽然很小，但发展势头却挺猛，而且张子安能提供其他宠物店无法提供的东西，遭受嫉恨是迟早的事。因此她希望他能提高警惕，防范来自黑暗里的攻击。

    革命不是请客吃饭，做生意同样也不是。对手在明面上打不过你，却也不会甘心成为你登顶的踏脚石，一定会想方设法从背后阴你，哪怕是同归于尽也好。

    她从高中毕业之后就一头扎进了美容行业，一开始给人打工当学徒，后来攒了些钱开个了门可罗雀的小理发店，慢慢发展壮大，最后才有了今天的规模，其中的心酸少有人知。即使这样还欠了银行一大堆债，现在做生意的哪个不欠债？借鸡生蛋，以钱生钱。

    在这条寂寞而艰辛的路上，她遭遇过竞争对手无数次的攻击。

    那些人不会自己亲自出面，而是收买教唆他人来卖命，恶意造谣，引来城管、工商、税务、消防等部门对她的店反复稽查，只要其中任何一次出现些纰漏，她就万劫不复了……

    幸亏她一向行得正，走得端，没有非法经营，也没有做过逃税漏税的事，所以没被抓到过把柄。

    不仅如此，竞争对手甚至还向公安机关匿名举报，说她的店涉黄、涉赌、涉毒，有时候一个月内，公安会来她的店扫黄打非好几次……那真是一段令她心力交瘁的时光，若不是那段时间有同病相怜的狸花猫陪着她，她真的可能撑不下去了。

    对于成功者，人们往往只看到她今日的风光，并将之熬成诱人的鸡汤向别人传播，却忽视了她为了得到这份风光而遭遇的苦难。

    她对张子安说她的店没做违法的事，是真的，因为她怕，她怕梦魇成真，你永远猜不到竞争对手会采取何等卑劣的手段来对付你。

    “张店长，你可能怀疑我为什么要浪费时间跟你说这些，我是不是有什么企图？”她问出了他心中的疑惑。

    张子安不好意思地笑了笑，算是承认她猜对了。

    “其实很简单。因为我觉得你在将来也可能成为我的人脉。”她直言相告，“培养人脉，当然是雪中送炭更有效，而不是锦上添花，不是么？此时的小小投资，将来可以有百倍回报。”

    萧颜肯将这些不堪回首的经历讲给张子安听，其实还有另一个原因，只是她没有说出来——她在他的身上仿佛看到了当年的自己，那个立志在美容行业闯荡出一番事业的热血少女，此时仍然存活于她的心中。

第113章 会员卡系统

    萧颜说完之后，就开始逗猫玩。她拿出一个新的饮水盆，盛上矿泉水，试着端给菲娜，只是不知道它会不会喝。她在一楼门口时注意到，也有客人拿出自己喝过一半的矿泉水喂它，但它根本连理都不理，那鄙视的眼神让客人尴尬不已。

    菲娜嗅了嗅，但是没有喝。

    萧颜又给她的狸花猫把剩下半瓶矿泉水倒进它的专用饮水盆，它哗哗地舔起来。

    菲娜稍等片刻，见狸花猫没有出现异常，才低下头饮用自己那盆水。

    这猫成精了吧？居然要先确定水里有没有毒才会喝？萧颜都看傻了。

    张子安也很惊讶，他没想到萧颜成功的路上居然受到过这么多的挫折和磨难，相比之下他已经算是顺风顺水了。

    做生意，真难！

    萧颜回到自己办公桌的后面，招呼他说：“来看看本店的会员系统吧，这才是今天的正事。”

    张子安走到她的侧面，手撑着桌面仔细看。

    她一边操作一边演示：“我用的这个会员系统是向别人购买的，如果你觉得不错，我可以帮你牵线搭桥介绍一下。这个系统的好处是灵活性强，便于扩展，权限管理严格，有利于以后开分店，此外它可以关联微信营销号，这样当你的店今天上新货或者有什么活动通知，你的会员就可以第一时间收到推送。”

    他看着她演示如何添加会员、如何移除会员、挂失会员卡、建立会员群组、会员等级提升方法、会员折扣设置、管理权限设定、营收报表统计、微信推送等各种功能，确实很方便。特别令他感兴趣的是微信推送，这样他有事临时外出——比如去捕捉精灵的时候，就可以通知顾客推迟来店了。

    他着实有些心动，也相信萧颜不至于如此大费周章的就是为了骗他。

    “价格方面，这一套系统是两万，此后额外增加一个分店就多收一万。他们负责安装、联网和调试，以及此后的维护和升级，你只要准备电脑和保证网络畅通就行了。会员卡的制作需要额外收费，单价按照你预订的张数来定。”

    张子安认真地听着，把这些信息记在心里。

    “你现在应该不需要分店，所以……”

    “不，我还有一个朋友，也对这个系统有意。”他说，“我那个朋友是开宠物诊所的，离我那里很近，所以我想和她将彼此的资源互通有无。比如说我的店里安个系统，她的店里也安一个，我们两家的会员信息可以部分通用，只办一家的卡就能享受到另一家的会员折扣，但是会员充值和财务方面还是各自独立，这样有没有可能做到？”

    萧颜听着，赞同道：“是个不错的想法！”

    张子安想出这个念头只是偶然的灵机一动，对于可行性没有半点把握，他甚至觉得萧颜可能会嘲笑他的异想天开，完全没想到居然获得了她的首肯，信心顿时足了很多。

    萧颜语速很快地说道：“其实我也有过类似的构想，但可惜当时在这个行业里我只有敌人，没有朋友……”她无奈地笑了笑，“但是你不一样，宠物店和宠物诊所没有直接的竞争关系，反而是互补的。我个人估计，你的构想完全可以实现，只是要涉及到对系统的修改，所以可能会额外多收些费用。”

    他点头，“应该的，只要不是太贵的话我可以接受。”

    萧颜说：“我先把那个it公司的电话给你，然后你给他们打电话时提一下我的名字，他们看在我的面子上应该不会漫天要价，毕竟他们公司老板夫人也是我这里的常客。”

    他们两人心照不宣地相视一笑。

    张子安心道，谁说这是男人主宰的社会？枕边风什么的杀伤力太大……

    她从手机里找出对方公司的电话，张子安记在了自己的手机里。

    她提醒道：“电话不用急着打，会员制细节方面要先考虑清楚，省得朝令夕改，对方也很难办，会额外增加费用的。不过你可以先把电脑准备好。”

    他表示明白，“细节方面我和我朋友还要再商量一下，具体的优惠折扣我们还有一些分歧，她那边也要额外聘请一位护士来帮忙，不然忙不过来。”

    另一个问题就是，首次要定制多少张会员卡？他的店究竟能否吸引顾客充值会员呢？

    在真正开始实行之前，没有人知道这些问题的答案。

    萧颜只会提供一些建议，但不会替他拿主意，毕竟这是他的人生，这是他的事业，没有人可以越俎代庖。

    时间不早了，他已经占用了她太多时间，于是提出告辞，“今天我受益匪浅，也非常感谢你的支持。我这就先回去了，等我考虑好了，会给那个公司打电话的。”

    萧颜起身送他出门。

    菲娜从沙发上跳下来，随之离开。萧颜的狸花猫也跟了出去。

    等电梯的时候，她再次提醒道：“会员制的事不用急着做决定，可以拖一拖。你更需要提高警惕的是来自竞争对手的攻击，如果我没记错的话，当年我也是在这个时候受到敌人造谣污蔑的。如果需要帮助的话，可以随时给我打电话，千万不能大意，我可不想我的猫以后没有洗澡的地方。”

    她屡次三番地提醒，张子安的神经就算再大条，也知道她并非危言耸听。然而他在明，敌人在暗，总不能因为胆怯而放弃正常的生活和经营，那反而趁了敌人的心意。

    唯一的对策只能是守法经营，以不变应万变。

    除此之外他还想起一件事，问道：“萧姐，你的人脉广，有没有渠道能搞到不是太贵的好茶叶？”

    “茶叶？”萧颜很是意外，又有些失望。为什么她警告了他这么多，他还在琢磨着享受生活？难道她看错人了？

    “行，我可以帮你找找。”虽然失望，她还是答应了下来。

    所谓培养人脉，就像是播种。种下一颗未知的种子，期待生根发芽，看看它会长成什么样。大部分种子都会在土里夭折，无法破土而出。只要一百颗种子里有一颗能成长为遮风挡雨的参天大树，就是赚到了。

第114章 西洋镜

    周日上午，跟星海玩完捉迷藏，等待顾客上门的时候，张子安坐在躺椅上，不停地收发微信。星海不知疲倦般地和幼猫们继续玩捉迷藏。菲娜趴在猫爬架上，懒洋洋地晒着阳光睡回笼觉。老茶则蹲在张子安旁边，好奇地看着他摆弄手机。

    张子安把昨天从萧颜那边得到的关于会员卡的事情通过微信告诉了孙晓梦，正在心不在焉地等着她的回信。

    来自竞争对手的攻击啊……

    风衣装逼男警告过他，他不以为意，认为那人是在危言耸听，但是昨天萧颜也警告过他，这就让他不得不提起重视了。他只知道风衣装逼男是望海阁论坛的超版，不清楚在现实中是干什么工作的，反正应该不差钱。风衣装逼男和萧颜之间显然没有什么交集，但他们不约而同地认为来自竞争对手的攻击即将到来。

    他回想起父母教导——干干净净做事，干干净净做人。他以前觉得这句话仅仅是泛泛之谈，难道其实是意有所指？父母在世的时候，他没有参与过宠物店的日常经营，即使父母遇到什么事，怕影响到他的学习，也都会瞒着他悄悄私下商量。也许，父母当时也经历过一些事吧……可惜他永远也无法知道到底发生过什么事。

    他打量着自己的店铺，试图站在敌人的角度寻找弱点。

    各种经营执照应该都没有问题。

    扫黄打非？

    再怎么说，来宠物店扫黄打非也太超现实了……

    “小友，这小东西可真方便啊！”老茶在旁边盯着手机啧啧称奇，“这就是传说中的千里传音吧？”

    从老茶的马褂来推测，它应该是清朝或者民国时期的猫，不过更多的信息就猜不到了。就像菲娜刚来时一样，老茶也深深地被现代科技所吸引。

    “千里传音……这么说倒也没错，别说千里，万里都能传。不过在现代社会这东西早都普及了，连几岁的小孩手里都有，没什么稀奇的。”张子安解释道。

    老茶望着店外，不远的地方有一处待开发的楼盘正在兴建，高耸入云的起重机吊起水泥预制板像搭积木一样来来回回。它感由心生，说道：“这真是千载难逢的盛世啊！安得广厦千万间，大僻天下寒士俱欢颜！难道这就是千百年来吾辈所梦想的大同之世？”

    “大同之世……这个就太夸张了，我们刚处于社会主义的初级阶段，离建成共产主义社会还早得很……”张子安为之汗颜。

    老茶一惊，“这在老朽看来已经超越康乾盛世百倍有余，难道还存在更美好的盛世？”

    “理论上是存在的。”张子安肯定地回答，“道路是曲折的，前途是光明的。”

    “另外，茶老爷子，等将来有机会您可以到外面看看，现在的社会虽说比万恶的旧社会要好得多，但是离完美还差得远，有人挨饿，有人受冻，不是所有人都买得起房子，社会上也还有很多不公正不公平的地方，实在是当不起‘大同之世’这个美誉。”

    大同之世……不说一定不能实现，但起码张子安这辈子是没希望看到了。

    老茶频频点头，颇为遗憾地说：“可惜老朽现在年老体衰，不然一定愿以此身踏遍神州，亲眼见证一下这个时代。”

    张子安想了想，笑道：“倒也不用那么麻烦，如果茶老爷子您想看的话，现代社会有很方便的工具——稍等一下！”

    他咚咚咚地跑上楼，从父母的卧室里抱下液晶电视，然后又跑了一趟把网络机顶盒拿下来。老茶很喜欢趴在角落里的电热毯上，张子安就把电视和机顶盒放在了那里，找了个小茶几当电视柜。

    老茶好奇地看着他折腾。

    张子安插好电源之后，按下遥控器。

    电视里出现栩栩如生的画面和声音，老茶又是一惊：“这难道什么改进后的西洋镜？”

    “西洋镜……唔，还真差不多。这东西叫电视，可以让咱们足不出户就能知晓天下大事。”张子安不断地调着台，“您看，这个是新闻频道，这个是科教频道，茶老爷子您想进一步了解现代社会的话，最好从这两个频道开始看。另外，这是体育频道，这是电影频道——您大致上把它当成高级拉洋片就成……这个是戏曲频道，不知您老是不是喜欢看戏……这个是农业频道，里面是关于本国农业的一些新闻和大事。”

    老茶目不暇接，连眼睛都舍不得眨，闻言赞同道：“民以食为天，农业是攸关天下苍生的大事，理应单独设一个频道。”

    “这个是电视剧频道，不过我不建议您看，这个台看多了掉智商，而且里面的剧情假得厉害，严重脱离社会。”张子安又切换到本地频道，“这个是本地频道，咱们滨海市发生的一些事件和新闻，一般都能从这个台里看到，当然负面新闻大部分都过滤掉了。”

    “您看，这个是遥控器，使用起来很简单，左、右、开关、音量加、音量减，知道这个五个键是干什么的就行了，其他的键不用管。现在我按音量加，把声音调大一些。”张子安一边解释，一边把电视声音稍微调大一些，但也不是太大，他怕打扰菲娜睡觉，那家伙有起床气，不能惹。

    为了让老年人也能学会使用，现在的遥控器都很简化了，不像以前最早的遥控器那样几十个按钮看得人眼晕，张子安教了几遍之后，老茶就理解了，并可以试着用爪子换台，一开始还不太熟练，过了一会儿就玩得不亦乐乎了。

    只不过电视台实在太多，老茶记不住哪个台是放什么的，不过也无所谓，对它来说哪个台的节目都很新鲜。

    正在这时候，三个人影在门口一闪，是赵淇和刘文英，还有刘文英的女儿月月。

    “张子安！我们来维权了！”赵淇开门见山地说道。

第115章 宠物粮的问题

    看着杀气腾腾的赵淇和她身后的刘文英，张子安一脸懵逼。

    “你们维的哪门子权？”他问。

    她们两个都带着猫包来的，显然把以前买的英短和暹罗也带来了。

    “你说维什么权，为什么人家的猫会做特技，我们的猫就不会？你是在歧视我们还是怎么着？”赵淇一上来就把大帽子扣下来，“本来看你的猫不错，我们还跟邻居们大力宣传来着，何着你坑我们呀？”

    赵淇自从知道其他人从奇缘宠物店里买的猫会做特技之后，立马去找楼上的刘文英验证，结果发现刘文英的暹罗也不会特技。赵淇不是能吃暗亏的人，当下就要拉着刘文英来维权。

    刘文英到底是年长不少，对此心存疑虑——首先，网上的视频可信不可信还不知道，再说就算是真的又怎么样？人家卖猫的时候可没有宣传说这猫会特技，如果人家宣传了，但是咱们的猫不会，那咱们应该维权，事实上不是这样，咱们不是冲着特技来买猫的，谈不上什么虚假宣传，维权什么的师出无名啊！。

    赵淇当然也明白这个道理，但她就是不服啊，凭什么后买的人就能买到有特技的猫，她买早几天就不行？尽管刘文英不太愿意，却也抹不开这个面子，被赵淇强行拉过来。

    刘文英买暹罗的时候，张子安提供了很好的建议，而且她女儿月月也很喜欢那只暹罗，就算要换一只恐怕月月也不同意。她虽然跟着一起来了，但并没有帮着赵淇说话。

    张子安一听就明白了，原来是这么回事啊。

    他解释道：“谈不上歧视，也没有坑你们。你们买的猫确实不会特技，因为那时候我还没有训练它们。后来的猫会特技，但是价格也提高了。”

    “什么……”赵淇惊讶地瞪大眼睛，“还带涨价的？”

    “没错啊，现在米涨价、菜涨价、房子涨价，有什么不涨价的？再说我的猫涨价是因为附加值提升了，当然，如果你不满意，觉得被坑了，我可以给你退货，虽然已经超过退货期，但顾客是上帝嘛。”

    赵淇顿时无话可说了，她来之前准备了一大堆腹稿，本来打算用退货来威胁他，谁料到他居然自己提出退货来了。

    那么退货吗？

    她舍不得。

    兰兰对她来说已经不是一件“货物”了。

    每天早上兰兰用湿润的舌头把她舔醒，在她上班离家时用不舍的眼神望着她，当她在公司受气时回来抱着兰兰絮絮叨叨，兰兰已经成为了她生活的一部分，即使换来一只会特技的英短，但那已经不是兰兰了。

    刘文英叹了口气，从后面拉了拉她，意思是咱们走吧。

    张子安先硬后软，语气一转又说道：“又或者我可以提供另一种补偿方式。”

    “什么方式？”赵淇瞪着他问道。

    “本店要推出会员制，如果你们充值成为会员，我可以免费提供一次特技升级的机会。”

    意料之外的展开令赵淇和刘文英全愣住了，怀疑般地打量这间装修风格落后时代至少十年的店铺，这样子真的能推出会员制，不会是打算卷钱跑路吧？

    “刘女士，我记得以前给你推荐过北边的灵愈宠物诊所吧？”

    刘文英点头，“我去过一次，带着我家猫去驱虫。”

    “是这样，本店和那家店准备开展合作，你成为本店的会员，在那家店也可以享受到驱虫、免疫、体检和治病的折扣。”

    刘文英有些心动。她家的暹罗并不是像赵淇家的英短那样只待在家里，她女儿月月经常带着暹罗跑到外面玩，为了月月的安全，定期驱虫是免不了的。

    “充进会员卡里的钱，可以买猫粮、给猫洗澡什么的，不会浪费的。特技相当于白送的。”他补充道。

    赵淇摇头说：“用不着，我家的猫粮都是海淘进口的，比你这儿的好！”

    张子安反驳道：“这可不一定！海淘这块儿不少假的。”

    她不以为然地说：“我都是从网上销量最高的几家买的，怎么可能是假的？你以为大家都是傻瓜啊？反正往嘴里吃的东西，我是信不过国产货，也舍不得让兰兰吃。”

    张子安解释道：“除非是国外直邮或者转运的，否则都可能是假的，因为进口猫粮造假的利润太高，假货占了很大一部分。”

    宠物粮的市场很乱，国产宠物粮的信誉跌到了冰点，而进口宠物粮假货率居高不下。

    另外，从法律层面上，国家没有针对宠物粮这一块制订有效合理的标准和政策，客观上也加剧了宠物粮市场的乱象。

    赵淇的一些衣服和鞋都是海淘的，但她对猫粮这一块儿完全不懂，各家宣传得天花乱坠，都说自家的猫粮猫儿最爱吃，但是又有人说猫爱吃是因为猫粮里添加了诱食剂，令她无所事从，只好随大流，哪家销量高就买哪家，反正要出事这么多人一起出事。

    她固执地说：“反正我不会考虑国产猫粮——我也知道海淘直邮更好，国外的猫粮不贵，但是太沉，运费太贵，直邮有被海关查没的风险，一被查到就会没收销毁。我就兰兰一只猫，又不是养了好几只猫，一下子买多了吃不完就过期了！”

    听了她的话，张子安倒觉得这似乎是一个商机，如果能够由宠物店代购猫粮狗粮，然后平价出售，肯定会吸引很多客人办会员。

    只是国外的可靠渠道并不好找，国外的大型电商根本看不上他这点儿量，而外国淘宝——ebay上的卖家也是良莠不齐。张子安没有什么国外的亲戚，以前的大学同学有几位出了国，但人家都异国他乡打拼事业和学业，哪有这闲工夫整天帮他弄宠物粮。

    进货渠道的可靠性和稳定性是最重要的。网上的日韩化妆品代购非常赚钱，但普通人想去赚这份钱可没那么容易，最重要的原因就是没有可靠的进货渠道和过海关渠道。

    思索半天，他没有什么头绪，于是问赵淇：“假设，本店以后能弄到正品进口猫粮，而且由于本店会一次性进口很多，运费平均下来很便宜，零售价跟你网购的价格持平甚至更低，那你会不会愿意成为本店会员？”

    赵淇怔了一下，马上反问：“你怎么保证正品？”

    “当然是用本店信誉作保。另外如果本店真的开展这项业务，肯定会出示国外进口和转运的可靠凭证，所以你不用担心这个。这种情况下，你会不会愿意成为会员？”

    “能保证真品又比网上便宜的话，傻瓜才不愿意！”赵淇说道。

    “行，有你这句话就行了！”

    “你有进货渠道？”赵淇见他似乎胸有成竹，疑惑地质问。

    “暂时没有。”张子安如实以告。

    “那你说了半天不是废话么！”赵淇大失所望。

    张子安笑了笑，“怎么会是废话？暂时没有渠道不代表以后没有。我毕竟是宠物行业的业内人士，对于猫粮这一块儿我比你了解得多，寻找渠道也肯定比你这种外行人要方便一些。”

    刘文英从旁说道：“其实我觉得吧，还是给猫吃自制猫饭最好，安全省心。”

    赵淇无奈地说：“我也知道自制的好啊，但这不是没时间么？我连自己的饭都是买现成的，哪有时间做猫饭。”

    刘文英很热情，闻言说道：“唉呀，那你早说啊，我平时也没时间，不过周末的时候会做一些猫饭，下次我多做点，你过来拿。”

    赵淇很感激她的热心，但心知去拿一次两次没问题，总去拿就显得太厚脸皮了，这只是杯水车薪的解决办法。

第116章 重回宠物店的萨摩耶

    张子安做出让步，“这样吧，这次算我输了，你们都是本店的前几位客户，我给你们免费办会员，不用你们提前充值，而且免费教你们的猫学特技——不过仅此一次啊！”

    赵淇闻言心中一喜，但表面上不露声色，确认道：“你说的是真的？”

    “当然是真的，让刘阿姨当个见证。”张子安回答。

    赵淇立刻抓住刘文英的胳膊，“刘姨，你听见了吧？”

    刘文英苦笑连连，这些年轻人有的时候是真大方，一掷千金不眨眼，有时候又是真小气，连她这个中年大妈都不如。

    赵淇本来就是过来讨个说法的，既然目的达到了，她见好就收。

    “那行，既然有刘姨作证，我就姑且信你一次。。”

    张子安拿出记事本让她登个记，“写下姓名，留下手机号或者微信号，等本店会员系统正式开通以后会通知你过来取会员卡。刘阿姨也来写一下吧。”

    赵淇和刘文英在记事本里写下自己的联系方式。

    “什么时候教我家兰兰特技？”赵淇写完之后把笔一扔，迫不及待地问道。

    “实际上我最近正准备推出新的特技，你们可以过一阵儿再过来，到时候我通知你们。这样可以利用这次免费的机会学到两种特技，是不是感觉赚到了？”

    赵淇感觉相当无语。刘文英比较知足，很高兴地说：“那感情好！小淇，咱们走吧，别耽误人家老板做生意了。”

    张子安把收据交她们。

    她们刚来的时候，刘文英因为在谈事儿，就把女儿月月放开了，让月月自己玩，反正刘文英站在店门口，月月也不可能跑丢了。现在她们想走，刘文英喊道：“月月，你在哪玩呢？咱们该走了。”

    月月奶声奶气地回应道：“妈妈，我在和猫猫看电视。”

    张子安一听，马上扭过头，看见月月就蹲在老茶旁边，和老茶一起兴致勃勃地看着电视上的动画片，再仔细一看，老茶居然在看少儿频道。

    赵淇和刘文英也好奇地走过来。

    刘文英捂住嘴巴，忍俊不禁地笑道：“这猫可真有意思，居然还穿着马褂戴斗笠，跟人似的！”

    赵淇相当无语地瞪着张子安，“你是前清的遗老遗少还是怎么着？人家都是给猫穿毛衣穿马甲，你居然给它穿马褂？”

    张子安这次可真是躺着也中枪，但论斗嘴他一向不输人，硬着头皮说：“终于被你发现了，其实我的全名是张·爱新觉罗·子安。”

    赵淇：“……你要是梳个辫子我就信！有本事你拿出家谱和身份证来！”

    张子安愁啊，明明不是他让老茶穿的，但这事又不能解释，只好含糊地笑道：“它喜欢穿马褂，舒服着呢，子非猫，安知猫之乐？”

    “那斗笠又是怎么回事？”

    “防止高空坠物。”

    “强词夺理！”

    赵淇当然不信，但人家的猫，就算不信她也管不着。

    “来，月月，咱们回家啦！”刘文英招手唤过月月，向张子安告辞道：“老板，那我们就先走了啊，给你添麻烦了。”

    “没事，不算添麻烦。”张子安说，“欢迎下次再来。”

    “那肯定啊，他能不欢迎么？”小心眼儿的赵淇还在碎碎念，本来是维权的，结果感觉被忽悠了。

    把她们送到门口，张子安看见又有两个人抱着一条狗急匆匆地往这边赶过来，似乎目标就是奇缘宠物店。

    等那两人离得近了，张子安认出了他们，正是买走第一只萨摩耶的中年男人和小胖虎。中年男人的怀里抱萨摩耶，怒气冲冲，头上的青筋都蹦出来了。小胖虎穿着校服，哭哭啼啼的，不停地抽泣和用校服袖子抹大鼻涕。

    张子安一看萨摩耶无精打采的样子，就知道它生病了，否则它不可能这么蔫。

    “老板！你的心可够黑的啊！把病狗卖给我们！”中年男人离着还有十来米就吼了起来。

    赵淇悄悄拉了拉刘文英，使了个眼色，意思先别走呢，看看热闹。

    刘文英把月月护在身后，她本不想看这热闹，怕打起架来伤到月月，但她也有些好奇和八卦的天性，难道这店长真的是当面一套背后一套？

    她们两个带着猫和月月躲到角落里，以防误伤。

    中年男人看起来已经是气急败坏了，张子安知道为了防止事态激化，这时候必须要先给他一颗定心丸，绝对不能一上来就推卸责任。

    于是，他马上提高声音说道：“你放心，先把狗抱进来，如果真是本店的责任，我全额给你退款。”

    也许是张子安镇定的态度与许诺起到了作用，中年男人脸上的肌肉抽搐了几下，还是强忍着怒气闭上嘴巴，抱着狗走到店里，与张子安擦肩而过时还故意撞了张子安一下。

    菲娜懒洋洋地伸了个懒腰，从猫爬架上站起来。

    老茶侧头看了看，目光又落回到电视上。

    张子安没跟他计较，腾出收银台的桌子，垫了张废报纸，请中年男人把萨摩耶放到桌子上。

    小胖虎哭着问道：“皮球还能活吗？我不要皮球死！哇啊啊啊……老板你救救它啊！呜呜……”

    张子安不是兽医，但好歹了解一些常见的病症。

    “别慌！它死不了。”他保证道。

    萨摩耶虽然没什么精神地趴在桌子上，但瞳孔依然有神，因此张子安敢下这个判断。他首先把鼻子凑到它的嘴边闻了闻，没有闻到刺激性气味，大致上可以排除最危险的急性食物中毒——这一般是在外面遛狗时吃到有毒物质导致的。

    “它有什么症状？”他问道。

    “老板！我买这只狗的时候，你亲口保证过，这狗注射过疫苗，对不对？现在这狗上吐下泻，我问过别人，人家说我被坑了，买到病狗了，说这是犬细小病毒！”中年男人眼睛瞪得老大，语速极快，气愤至极。

    “你放心！不可能是传染病！”张子安直视着他的眼睛，“退一步说，如果真是传染病，你向我索赔，我也不会吃亏，因为我还要去向养殖场索赔。所以你放心，要是它感染了传染病，就说明它在养殖场里没有注射疫苗或者注射的疫苗有问题，咱们一块儿去索赔。”

    他检查了一下萨摩耶的菊花，菊花周围确实沾着很稀的粪便，但粪便的颜色还算正常，似乎只是单纯的拉稀了。

    想到这里，他又摸了摸萨摩耶的肚子，心里顿时有了底儿。

第117章 真正的病因（为[山武酒肆的角落]盟主加更）

    “它是什么时候出现的症状？”张子安问道。

    “就是刚才！一小时前……最多不超过两小时！”中年男人回答。

    张子安沉吟片刻，算了算时间，又问：“你们早上喂了它什么东西？”

    “跟平常一样，鸡蛋香肠炒米饭，里面还放了点青菜。”

    “喂了多少？”

    “就一碗。”

    “多大的碗？”

    男人用手比划了一下，是个大号碗，虽然算不上海碗，但比普通碗要大两圈。

    “然后上午就没吃别的了？”

    “没有。”男人笃定地回答。

    “你确定？”张子安疑惑地问。

    “这还有什么确定不确定的？我每天都这么喂它，它吃得好着呢！”男人的语气又变得不善，以为张子安要推卸责任。

    “鸡蛋、香肠、米饭都没变质？”

    “废话！我们家里的人都吃的这个，要变质我们能吃啊？”男人吼起来。

    “你冷静一下。我得问清楚才能知道怎么回事。”张子安依然保持着镇定。

    他目光一转，注意到小胖虎欲言又止，想说什么，但似乎是害怕父亲发怒，迟迟不敢说出来。于是他弯下腰，和颜悦色地问道：“小牛是不是还吃其他东西了？如果你想救它，一定要说实话哦。”

    中年男人皱起眉头，正要发作，却见到儿子吞吞吐吐的表情，这种表情他很熟悉，每当儿子作业没写完或者考试不及格又想蒙混过去的时候就会有这样的表情。他心里顿时一咯噔，板着脸问道：“早饭之后你又喂它别的了？”

    小胖虎好不容易止住哭，被父亲的冷脸一吓，又哭了起来，“呜呜……昨天姥姥给我的那盒肉松饼干，我想吃几块，小牛看我吃也馋了，我就喂给它几块……”

    男人追问：“你喂了几块？”

    小胖虎瞅了瞅父亲的脸色，小声说道：“没……没几块……”

    “没几块是几块？说句囫囵话这么费劲儿啊？你要急死我啊！”男人生气地一跺脚，吼道。

    身为母亲的刘文英看不下去了，她本来就不想看这热闹更不想惹事，但有人欺负孩子她就不能装没看见。她把月月推给赵淇，上前两步说道：“你这人有话好好说啊，吓唬孩子干什么？一大把年纪了，真是……你看这孩子都被你吓得不敢说话了……”

    被突然横插一杠，男人很不悦，斜了刘文英一眼，“我家的教育方式就这样，关你什么事？”

    “你……你这人……”刘文英为之气结，指着他说不出话来。

    赵淇从后面拉了拉她，意思是咱们别管了，张子安捅出来的篓子，让他自己解决去。虽说如此，赵淇也悄悄掏出手机，按下了110，只是没有拨出去，以防万一。

    “大家都稍安勿躁。”张子安插入他们之间，把他们隔开，“当务之急不是教育孩子，而是看到皮球到底生了什么病。”

    他蹲下来，把手搭在小胖虎的肩膀上，“小朋友，这时候你千万不能隐瞒，如果你喂给它什么东西了，喂了多少，一定要老实地说出来，否则耽误了它的病情，即使治好了可能也会落下残疾。”

    小胖虎偷眼看了看他父亲，又看了看无精打彩的萨摩耶，低下了头。

    “喂……喂了一……一……”小胖虎“一”了半天没“一”出来。

    “喂了一块？”男人问。

    “喂了……一半……”

    男人惊得瞪起眼睛，“那一盒三斤的饼干你们两个分着吃完了？”

    小胖虎往后退了几步，这才点了点头。

    “我早上不饿，没吃几口米饭……过了一会儿又饿了，所以就去吃饼干……”

    “你就是为了吃饼干所以早上故意不吃饭吧！”男人太了解自己这熊孩子了，无论新得到什么零食都放不了几天，总是很快就全吃光。孩子母亲怕他长太胖，不让他这么吃，于是他就不好好吃正餐，空出肚子吃零食。孩子母亲更怕他饿着，也就没管。

    然而问题是，萨摩耶跟小胖虎不一样，它早上已经吃饱了啊。

    张子安又问：“是不是吃完之后它就去喝水了？”

    小胖虎又点点头。

    “还吃了别的没有？”

    “还……还有一个苹果……”

    几个大人顿时都无语了，这尼玛也太能吃了。人吃这么多都受不了，何况是一只半大的小狗。

    “这就难怪了，”张子安说，“它是吃得太多，消化不了，撑着了。”

    中年男人虽然也觉得有这种可能，但还是半信半疑，“你确定？”

    张子安指着萨摩耶的腹部说：“你们来摸一下，轻点摸，摸它的最后一根肋骨。”

    小胖虎想摸，被他爸一巴掌把手拍掉。

    中年男人自己伸出手。

    张子安再次提醒：“一定要轻摸。狗的最后一根肋骨又细又软，特别是它还是小狗，用力按的话很容易骨折。”

    中年男人摸到了张子安指着的位置。

    “怎么判断狗有没有吃饱？喂完食之后摸摸这里，感觉它的胃撑起来抵到最后一根肋骨，就表明它吃饱了，之后它再怎么乞食也别喂了，再多就撑到了。你感觉一下现在它的胃都涨到哪去了。它早上本来就吃得够多了，又喂给它饼干，喂完再喝水，饼干立刻就在胃里膨胀了，它能好受才怪呢。这狗还小，不能吃那么多。”

    男人立刻感觉到了，这尼玛胃都快撑爆了，怪不得上吐下泻，这是肠胃自我保护的机制起作用了。

    “小兔崽子！让你瞎喂！净给你老子没事找事！”

    中年男人老脸一红，扬手吓唬了一下小胖虎，最终还没舍得打下去。

    小胖虎干脆躲到张子安身后去了，心虚地望着父亲。

    张子安教育小胖虎：“以后千万不能瞎喂了，这次应该没什么大碍，买点药吃就行了。今天别给它喂食，明天应该就好了。”

    “真对不起啊，老板，这次是我太莽撞了！对你赔个不是，差点冤枉了你！”中年男人闹了个脸红脖子粗，而且旁边还有赵淇和刘文英围观，更令他不好意思了。

第118章 熊孩子（为[古越人影]盟主加更）

    刘文英一看占着理了，马上得理不饶人，“不是我说你——你这教育孩子的方式得改改了，为什么这孩子不敢说实话？因为他都被你吓怕了，你一翻脸他就不敢说话！还好这次是小事，老板给你解决了，以后要是出大事呢？”

    男人实在是理亏，也无颜反驳，只是唉声叹气认倒霉。

    “唉，店长，实在对不起，这位大姐骂得对，我这人就是急性子，怎么也改不了——对了，店长你这里有药没有？我想买点回去。”

    “改不了也得改！”刘文英从旁说。

    张子安的店里确实备有一些宠物的常用药，但他不能卖，因为他不是执业兽医，擅自卖药的话，一旦落人口实就麻烦了——特别是在萧颜再三提醒之后，他更对自己目前的处境有了清醒的认识，必须要谨言慎行。

    “向北走大半条街，也就几百米吧，那边有个灵愈宠物诊所。店长我认识，是我朋友，正儿八经的执业兽医，你带着狗去那儿买点助消化的药吧。把情况跟那边的店长一说，她就明白了。花不了几个钱。”他指了指北边说道。

    “普通的药网购更便宜吧。”赵淇一看风波平息，悄悄把手机锁屏，忍不住插言道。

    张子安白了她一眼，“那得多少天才能邮到啊？”

    中年男人巴不得赶紧离开，这次丢人丢大了，连忙说道：“我还是去买吧，网购等不了。儿子，咱们走！”

    “往北走是吧？”他抱起萨摩耶，走出两步又回头确认道。

    “对，走上三四百米就到了，一个挺显眼的牌子，灵愈宠物诊所。”刘文英替张子安回答道。

    “哎，行，谢谢你们啊，我先走了。”中年男人松了口气，抱着狗往北走。

    张子安对小胖虎说：“你也少吃点啊，别太胖了，小心找不到女朋友！”

    小胖虎见局势转危为安，一抹鼻涕不屑地说道：“我有女朋友了！这跟胖瘦没关系！店长你不胖，照样没女朋友啊！”说完就颠颠地跑着追他爸去了。

    我靠！

    妈了个巴子的熊孩子！

    张子安呆站在原地，一万匹羊驼驼打着响鼻从他心头飞驰而过，把他脆弱的小心肝践踏得惨不忍睹……

    “哈哈哈哈！”

    赵淇和刘文英指着张子安的脸，都快笑岔气了，捂着肚子蹲在地上起不来。月月懵懵懂懂不知发生了什么事，看母亲笑，她也跟着嘿嘿地乐。

    “哎呀，今天可笑爽了。”赵淇抹了抹眼泪。

    “是啊，笑一笑十年少嘛，我感觉我今天年轻了十岁！”刘文英乐呵呵地说。她举起大拇指，对张子安说：“老板真专业，我服了。你别我都四十岁了，还真没服过谁，但要论宠物这一块儿，我算是服了老板你了。”

    “咳，哪里，只是一些小常识而已，要是连这都不知道，哪还敢自称行内翘楚、业界良心？”张子安干咳一声，试图把刚才的尴尬掩饰过去。

    他等了半天赵淇都没反应，无奈地自嘲道：“此处应吐槽！”

    赵淇白了他一眼，偏就不如他的愿。

    “哎，你们年轻人的语言习惯我真不懂……对了，刚才你说的那个摸肋骨的事儿，是对所有狗都通用不？我想着我有一些同事同学家里也养着狗，哪天我去她们家里显摆显摆知识，让她们吃一惊。”刘文英饶有兴趣地问道。

    “这个嘛……”张子安想了想，“我也不是所有种类的狗都见过……不过我猜，除了超大型和超迷你型的狗以外，应该是通用的。”

    “那行，常见的狗能通用就行了！”刘文英很高兴。

    赵淇嘴上没说什么，因为无话可说。她只知道在宠物这一块儿恐怕这辈子是不可能占到张子安的便宜了。

    “这次我们真走了啊，来，月月，跟店长叔叔再见。”刘文英拉手女儿的手。

    “叔叔再见。”月月嫩声嫩气地挥挥手。

    张子安挤眉弄眼，“别叫叔叔，叫哥哥，店长哥哥是永远的18岁。”

    月月被弄糊涂了，求助似的望向母亲。

    刘文英哈哈一笔，牵着月月拎着猫走了。

    赵淇鄙视外加心有不甘地对他竖起中指，也跟着刘文英离开了。

    危机解除，张子安回到店里，舒舒服服地躺回躺椅，等待下一位顾客的光临。

    菲娜换了个猫爬架。刚才的猫爬架由于阳光的移动而处于阴影里，它重新换了个能照到阳光的。

    星海见客人离开，从二楼下来接着跟幼猫小伙伴们玩捉迷藏。

    “小友处变不惊，颇有大将风范。”老茶的目光从电视上的《淘气蓝猫三千问》上移开，扭头对张子安说道，语气中饱含赞许之意。

    “哪里，茶老爷子过奖了。”

    张子安在仁义猫面前可不敢装逼，马上老老实实地正襟危坐。

    “年轻人能有你这个心性，实属难能可贵。须知克己让人非我弱，面对气头儿上的人、蛮不讲理的人，暂时的忍让与真诚也许就能化敌为友，换来对方的自省。正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

    张子安认真地恭听训教。

    “茶老爷子教训的是。我小时候父母再三叮嘱我，让我不要在学校欺负同学。如果有人欺负我，也不要跟对方打架，而是要先反省自己是不是有错在先：如果有，就要立刻改正以求得对方的谅解；即使自己没有做错的地方，无论如何也不能跟对方打架，而是私下里向老师报告，请老师代为调解。”

    “谈不上教训，一点儿勉励而已。”老茶淡淡地微笑，“令尊令堂深明大义，教子有方，可惜缘铿一面。老朽倒是有些多嘴了。”

    说完，老茶继续津津有味地看着《淘气蓝猫三千问》里关于平安出行的一集，一边看一边乐。

    张子安这才松了一口气，重新躺回躺椅上。这种感觉就像是与某位德高望重的老者共处一室，多少有些拘谨，好在仁义猫并不总是这般严肃。

    一抬头，菲娜正鄙视地盯着他，目光好像是在说：装，让你装！

    张子安以目光回应：这不是装，这是尊老爱幼好吗？要说装，谁比你能装？

第119章 超凡入圣（为[无良野猫]盟主加更）

    天色有些擦黑了。

    张子安看看时间，是下午5点多。

    快到下班的高峰期，外面的大街上，行人渐渐多了起来。不过呢，下班的人都匆匆而过，恨不得早一点儿回到温暖的家里，很少有人会半途停下去逛宠物店。白天的风还是很爽的，但傍晚的秋风却渐凉，风吹着少许的落叶哗啦哗啦地滚动，额外给人以萧索之感。

    天还不算太暗，店内没有客人，张子安没有开室内的灯，只是把店门口的灯打开了，将“奇缘宠物店”牌子照亮，给路过的行人留下哪怕一丝丝的印象也好。

    这个时候略无聊，客人没有，两个廉价劳动力铲屎官也还没来。

    菲娜爬在最高处的猫爬架上打盹，尾巴垂落下来，有一搭没一搭地摇晃着，就像是老旧钟表的指针，又像是催眠师手中的怀表，张子安看着看着，也渐渐犯困。

    老茶津津有味地看着电视，屏幕的荧光把它的须眉映得雪亮。就像是张子安小时候玩游戏机的感觉一样，老茶一边看一边不时地动一下身体，恨不得钻进电视里去。

    张子安真的迷糊了一下，脑袋猛然往下一垂，随即惊醒。

    不行，这么睡着会感冒的。

    他抹了一把脸，看向室内。

    星海也有些无聊地打着呵欠，那些幼猫没有它体力充沛，玩了一阵捉迷藏之后就追不上它了。

    “星海，来玩捉迷藏？”张子安问道。

    “捉迷藏！要玩！星海要玩捉迷藏！”星海立刻兴奋起来。

    “好！容我做做准备活动！”他从躺椅上站起来，伸了个大大的懒腰，活动活动手脚……虽然他也知道这是徒劳，对战胜星海半点帮助也没有，顶多能防止他上下楼时崴了脚。

    张子安随便找个堵墙面壁，“我要数了啊，你快去藏好，可别让我赢得太容易……”

    吹牛逼又不犯法！

    星海在他身后说道：“子安赢不了星海！”

    星海是那么纯洁的孩子，可问题是这话太实诚了，让张子安很伤心啊。

    “作为对你说大话的惩罚，今天我要数快一些！1，2，3……”他快速念着数字，每个数字之间仅间隔半秒。

    “子安赖皮！子安赖皮！”星海碎碎念的声音渐渐远去。

    “4，5，6……赖皮是大人的特权！就像撒娇是小孩子的特权一样！7，8，9……”张子安说道，充分发挥着不要脸的特长。

    数到100之后，他转过身，星海已经藏起来了。

    菲娜对他和星海之间的小孩子游戏根本没兴趣，依然在打着盹。

    老茶倒是望着二楼的方向深深看了一眼，若有所思。

    “怎么了，茶老爷子？”张子安没有急着去找星海。

    老茶呵呵笑了笑，“那孩子是叫星海吧？”

    “是的。”张子安没好意思说是他起的名字。

    老茶抬起一只前爪捋了捋左右两侧的胡子，眯起眼睛说：“那孩子不简单。”

    “哦？”他当然知道星海不简单，只是不明白老茶是怎么知道的。

    老茶再次转过头，盯着二楼楼梯的方向，“老朽虽行将就木，但自问老眼不花。那孩子在你转过身数数之后，身形就宛如鬼魅一般闪动，连老朽这双阅人无数的眼睛都无法跟上它的动作和速度……真是老朽平生之仅见！”

    “呵呵，您老别多想，您只要好好保养身体，再活上几十年不成问题。”张子安劝慰道。

    “那就借你吉言了。”老茶洒脱地笑了。

    “至于星海啊……”张子安也看向二楼楼梯，“它确实是一个很特殊的孩子，并非是您老眼昏花。即使用最先进的现代科技，恐怕也捕捉不到它的身形。”

    “难怪。”老茶恍然点头，“那速度可以说已经超凡入圣，臻于化境了。惊鸿一瞥之间，仅仅在老朽这双眼睛里留下了三幅残影，分别是在你身后、楼梯前和楼梯上。”

    张子安倒吸一口凉气啊！

    他不是震惊于星海的速度，星海的牛叉他早已领教过无数次了，令他惊讶的是老茶居然还能捕捉到星海在进出量子态时留下的三幅残影，这动态视力已经吊炸天了好吗！

    并非是星海让老茶观测到了，而是老茶的观测令星海短暂地从量子云状态脱离了出来。

    只是这个原理解释起来太麻烦，也太深奥，张子安也不敢说自己完全懂，没办法深入浅出地向老茶解释，很可能会越描越黑。别说老茶是一只来自古代的猫，就算是一位现实生活中的普通人，恐怕也难以理解。

    不是有那么一句话么，敢说自己懂量子物理的基本上都是吹牛逼——节选自《大帅比店长语录》。

    “茶老爷子，就凭您这双眼睛，我敢打赌您根本不算老！”他真心实意地恭维道。

    毫不脸红地说，他曾经悄悄地在数数时偷看过——好歹也要再赢一次啊，不然在星海面前多没面子！只是尽管他偷看了，却根本没有看到星海是如何移动的。然而，老茶却能看到几分端倪……也许这正说明了，老茶的意识比张子安还要强，是比张子安更强的观察者。

    真不甘心，居然还不如一只猫。

    张子安细思极恐啊，他发现自己在这间店铺里简直是处于生物链的最底层！星海、菲娜、老茶……他仅仅比那些幼猫幼犬强上一丢丢！

    等下！他突然想到，自己的地位起码高于王乾和李坤那两个人形铲屎自走机！

    一想到这个，他的心理就平衡了。

    精灵们牛叉，是因为它们受到信仰之力的加持，如果我也受到信仰之力的加持，未必不如它们！张子安信心满满地想。

    不过，谁会信仰他呢？

    他悲哀地发现，居然只有那两个二货死心塌地地信仰他！

    算了，不能再想下去了，越想越伤心！

    他冲着楼上喊了一嗓子：“星海！我要抓你来了！”然后咚咚咚地跑上楼。

    至于结果嘛，等他在二楼找完一圈儿之后，依旧铩羽而归。

    等他回到楼下，星海端坐在店铺中央。

    “我输了！”他垂头丧气地说，“但我不服啊！敢再来一盘不？”

    他以为星海肯定会马上答应，然而它却歪着脑袋注视着暮色下的街道，眼眸里银光闪闪。

第120章 求仁得仁（4000字大章）

    奇缘宠物店的北侧不远，中华路公交车站。

    39路公交车缓缓停靠站台，前后车门哧地一声轻响，同时打开了。正在等车的人们稍显混乱地拥向前车门。一位女子牵着一个小男孩从后门下了车。

    等乘客们上下车完毕，公交车司机按动电钮，关上车门，驶离站台，向着下一站进发。

    牵小孩的女子大约三十岁出头，还很年轻，从衣着上看应该算是家境普通，选择坐公交车出行也从侧面证明了这一点。

    她叫谷乐，刚带着儿子亦乐参加完儿子同学的生日聚会，正在往家走。从这个公交站下车，走到中华南口的十字路口，然后往西拐就到了。她家附近没有公交车站，中华路公交站已经是最近的了。

    小亦乐嘟囔着嘴，满脸的不高兴，走起路来也闹着别扭，几乎是被谷乐半拖半拽着往前走。

    按理说，参加完同学的生日聚会，应该很高兴才对，为什么会这样呢？

    同学的生日聚会是在酒店里举行的，大家确实玩得很开心、很尽兴，饭菜也很好吃，最后端上来的生日蛋糕更是被瓜分一空，每位小朋友的肚子都撑圆了。就在聚会即将结束时，过生日的小寿星随口问小亦乐，下周就是你的生日吧，咱们再聚一次呗。小亦乐没有考虑那么多，当着满桌子的大人和小孩，马上回答说好，下周咱们还在这里聚会！

    谷乐一听就尴尬了。这家高档酒店包一桌至少数千块钱，她家里不是特别富裕，和老公每月还房贷就挺吃力了，还计划要攒钱买车，不想再增添这么一笔额外的开销。于是她赶紧说，请小伙伴来家里聚会吧，她亲自下厨给大家做饭。其他的家长们很善解人意，包括小寿星的父母在内，全都很赞同，唯有小亦乐感觉没面子，自打离开酒店之后就一直闹脾气。

    谷乐连哄带劝，然而她越是哄，小亦乐就越觉得自己是占着理的，心里的怨气越积越多。谷乐没有太放在心上，她打算等回到家做完晚饭之后，再跟孩子他爸一起好好跟小亦乐讲道理，小亦乐平时是个很懂事的孩子，很快就会消气。

    这时，她的手机响了起来，有人给她发了条信息。她松开小亦乐的手，从包里拿出手机，一看来信者是小亦乐的班主任，她不敢怠慢，马上开始阅读并回复。

    班主任讲的大部分是好话，说小亦乐最近的表现不错，很团结同学，上课也能较为积极地举手回答问题，不足之处在于课间休息时比较顽皮，在值日生刚擦完的黑板上乱写乱画。

    谷乐先是表达对班主任的感激之情，然后小心地斟酌着措辞，向班主任表示她和老公一定会注意以后对孩子的行为进行的正确引导。

    她没有注意，松开手之后，闹脾气的小亦乐渐渐落在了后面。

    路过奇缘宠物店门口时，小亦乐歪着头向店里一看，看到一只黑白两色的小猫眨着罕见的银灰色眼睛望着他。小亦乐喜欢狗，不喜欢猫，觉得猫是女孩子才喜欢养的，他是男子汉、纯爷们，才不喜欢猫，于是他皱着鼻子狠狠瞪了那只小猫一眼。

    谷乐已经把他落下了十几米，双手在手机上不停地点击着，编辑信息。

    小亦乐的心里很难受、很失落，他觉得母亲不喜欢自己了。就是因为我想在酒店办生日聚会，所以就不喜欢我了？妈妈真小气！真抠门！他如此想。

    他们已经路过了奇缘宠物店，在前面的十字路口，就要往西拐了。

    小亦乐突然生起一个奇怪的念头，他想要惩罚母亲。

    于是，他决定藏起来，让她着急，让她难受，看看她到底是不是还喜欢自己。

    然而这条路上根本没有能藏人的地方，倒是马路对面有个卖烤串儿的小电动三轮车，好几位顾客停在那里买烤串儿，若是藏在三轮车后面，母亲肯定发现不了他。小亦乐决定等她着急的时候再现身出来，那时她一定会后悔的，没准儿还能同意在酒店里办生日聚会。

    他有些担心妈妈会因此而更生气，不过他马上想好了应对的理由——我只是想跟你玩捉迷藏！

    所谓的熊孩子，大抵如此。

    小亦乐这个年纪的熊孩子，向来做事不需要多想，一旦做出决定立刻就执行。他突然撒开腿，快速向马路对面跑去。

    一辆汽车疾驰而过，司机是在正常驾驶，却根本没想到有个小孩子突然从右侧视野的死角里蹿出来。

    尖锐的刹车声响起……

    血。

    围观的人群。

    闪烁的救护车灯。

    伤心欲绝的哀泣声。

    两个家庭的幸福永远消失了。

    ……

    张子安觉得星海好像不对劲儿，正常情况下它会马上同意再来一盘捉迷藏的，为什么这次它没有答应呢？它闪烁的银灰色眼眸令他更加担心，他已经告诉过它不要为一些小事而使用能力，如果它是想为店里再招来一位顾客，哪怕进来的是美国总统，他也会严厉地批评它。

    “星海，怎么了？”他询问道。

    在他询问的同时，小亦乐冲着星海皱鼻子瞪眼睛，从店门口走过。

    星海回头看着张子安。

    它想说什么，却又回头看了看老茶，歪着头想了一下，眼眸里闪烁的银光消褪了。

    星海没有令未来改变。暂时没有。

    它举起一只前爪，指向小亦乐的背影，说道：“子安，那个孩子，会被车撞到。”

    “啊？”张子安一怔，顺着星海指的方向看去。

    那是一个七八岁的小男孩，理着寸头，穿着一件背后有小熊图案的夹克，背着双手，像是生着闷气在走路。

    张子安扭转视线，看向马路南北两头。他以为是哪辆汽车要失控冲上人行道，也许是机械失灵，也许是司机酒驾，然而并没有类似的迹象，所有汽车都在正常行驶着。

    他相信星海不会开玩笑，起码不会在这种事上开玩笑。

    张子安来不及多想，马上奔出店门，迈开腿向那个小男孩追过去。

    小亦乐已经进入了熊孩子模式，自鸣得意地刚一转身，想往马路对面跑，就听到后面有个男人喊：“你！你给我站住！”

    小亦乐吓了一跳，停下脚步回头看去，是个陌生的男人，于是他立刻提高了警惕。

    与此同时，一辆汽车驶过。汽车司机眼前浮出家里的新婚妻子，满脸的幸福。他并不知道，他刚刚逃过了道义与良心的谴责，逃过了刚结婚便离婚的悲剧。

    张子安不清楚到底会发生什么事，不知道那辆车会从哪里出现，他一边跑一边东张西望，直到拦在了小亦乐身前。

    对面这个陌生的男人，小亦乐害怕起来，他本能地喊道：“妈！妈！快过来！有人要打我！”

    谷乐按下“发送”键，心里松了一口气。班主任是断然得罪不起的，不然随时可能给学生穿小鞋。开家长会的时候，她面对小亦乐的班主任，比面对自己公司里的顶头上司还要怂……班主任说一，她不敢说二，班主任指北，她不敢去西。对她来说，班主任发来的信息就像是圣旨一样，必须立刻无条件不打折扣地执行。

    没办法，一切都是为了孩子。

    中秋快到了，到时候给班主任送些什么呢？500块钱的超市购物卡够不够？听说这个班主任不收红包，送来的礼物也都会退回去，或者上交，不知道是真的或者只是嫌少……算了，还是回家以后跟老公商量一下再说吧。

    就在这时，她听到了小亦乐的喊声，手一颤，手机啪嗒一声掉在了地上，屏幕出现了缕缕裂纹。

    她伸手向旁边一捞，捞了个空，本应走在身侧的小亦乐什么时候不见了？她猛然转身，看到将近二十米远的身后，一个陌生男人拦住了小亦乐。

    全身的血一下子涌上了谷乐的头顶！

    “你！你要干什么！”她尖叫道，飞快地跑过去。

    二十米的距离眨眼即到，她冲到小亦乐的面前，把他护在身后。

    张子安也吓了一跳，他以为这小男孩是自己在街上玩，没想到又突然杀出一个女人。

    他退后两步，举起双手，表示自己没有恶意，同时仍然在左顾右盼，提防未知的危险。

    “妈！这人是坏人！他突然就拦住我，不让我走！”小亦乐躲在母亲身后，有恃无恐地指着张子安。

    “我不是坏人。”张子安无奈地说。

    正在气头上的谷乐必然是不信的，“你不是坏人？你不是坏人干吗要拦住我家孩子？”她提高音量，希望能引来行人的围观，借此保证自己娘俩儿的安全。

    “你家孩子刚才想横穿马路。我怕他被车撞到，所以拦住了他。”张子安解释道。

    谷乐皱眉，回身问小亦乐，“亦乐，你刚才要过马路？”

    小亦乐马上摇头否认，“才没有！他胡说！”

    张子安百口莫辩。

    谷乐瞪着张子安，眼神已经由怀疑变成了敌视。一个陌生男人和自己的儿子，给她一百次机会，她也会选择相信自己的儿子，这也是很正常的吧？

    一些行人停下来，隔着一定的距离远远地围观，好奇地想知道发生了什么事，是这孩子的父母在大街上吵架吗？看这样子又不太像。

    “我警告你，以后不许接近我们，否则我就报警。”谷乐一看有人围观，心中有了底儿，指着张子安的鼻子斥责道。

    “我没有恶意。”张子安只能如此苍白无力地辩解。他还能怎么解释？说我家的猫看到了你孩子要出危险的未来？

    谷乐根本不听，拉起小亦乐，死死盯着张子安，一步步向后退。

    小亦乐在她的身后，得意地向张子安扮了个鬼脸。他觉得自己获得了大胜利，不仅重新赢得了妈妈的关心，还戏耍这个陌生男人。大人们真的好笨哦！

    谷乐捡起自己掉在地上的手机，心疼地摸了摸屏幕上的裂纹，再次狠狠地瞪了张子安一眼。

    “亦乐，咱们走！”她牵着小亦乐，快步往十字路口走去，不时地回头，以防张子安追上来。

    她决定等到家以后，把今天的事全盘告诉老公，必须把买车提上日程了，这世界太危险，坏人太多。

    张子安有些落寞地站在暮色里，承受着周围行人怪异的目光。等谷乐和小亦乐的身影完全消失，他才慢慢踱回店里。

    “子安好棒！”星海高兴地说道。

    张子安勉强笑了笑，“星海才棒呢！要不是有你，今天就出大事了。”

    菲娜已经醒来了，冷淡地小声嘟囔道：“多管闲事！”

    张子安坐回到躺椅上，呆呆地注视着外面的行人。店铺里越来越黑，他却连灯都忘了开。

    “小友。”老茶说道。

    他马上打起精神，“什么事，茶老爷子，是茶凉了么？我去给您重新烧壶水。”

    “非也。”老茶笑道，“你适才走出店门时，心中所求为何？”

    张子安想了想，“那孩子可能出危险，我想救他。”

    “这就对了，求仁而得仁，又何怨？”

    老茶欣慰地看着他，“吾辈行事，但求义存心中，俯仰无愧于天地，他人是否理解，又算得了什么？”

    张子安豁然开朗，心中的烦闷之气一扫而空。

    是啊，他刚才只是想救那个小男孩，既不是为了成为英雄受到表彰，也不是为了求得那位母亲的感激，只是单纯地不想看到悲剧的发生。

    他已经达到了自己的目的，又有什么可伤感的呢？

    想通了这一点，他立刻重新振作起来。

    “星海，继续！这次我肯定能赢你！”他打开店铺的灯，从躺椅上跳下来。

    “子安吹牛！子安吹牛！”星海跃跃欲试。

    “不信就试试！你赶紧藏好，我要数数了！”张子安面壁说道，“1，2，3……”

    星海抱怨道：“子安赖皮！数得太快啦！”

    它几乎于瞬间消失不见。

    老茶望着张子安的背影，目光中迸发出奇异的神彩。

第121章 无路可退

    晚上，下班之前。

    繁星宠物连锁超市滨海市东城区加盟店。

    陈泰通满脸黑线地看着周末的销售统计报表，员工们谁都不敢说话，大气儿都不敢出，生怕老板迁怒于自己。

    “你们给我解释解释，为什么五折促销，销量反而还下降了？”他的目光落在谁身上，谁就打个哆嗦，把头埋得更低。

    其实员工们心里透亮儿着呢，老板你亲自上阵都搞不定，到头来怪我咯？

    只不过人家是老板，人家就是选择性失明想找个出气筒，你也没办法，只能祈祷自己别长得太丑成了那个背锅侠。

    有几个心思机敏的老油条，包括晚餐标配鸡腿不翼而飞的那位员工在内，心思已经不在这家店里，而是盘算着去哪儿找下家。他们已经看出这店的颓势，想破脑袋也想不到能扭转局面的办法，连五折促销的招数都用上了，几乎就是病入膏肓等死了。

    这店是老板的，跟员工们没一毛钱的关系，员工们凭什么跟店共存亡？

    其中甚至有一两个人还想着奇缘宠物店招不招工？招工的话去那儿试试也不错，只要新老板给的工资高，他们不介意扭头就把陈泰通卖了……

    陈泰通见员工们的脑袋一个比一个低，都快折成90度了，貌似惭愧反省，实则满脸不在乎，没准儿脑子还在想着把妹泡妞的事儿。

    他知道指望不上这些人，也懒得生气发火，直接挥挥手说：“算了，下班了，滚吧！”他猛地一拍桌子，大吼道：“滚！”

    “怎么回事？陈店长不欢迎我？怎么我一来就让我滚啊？”

    繁星区域销售主管曹永推门而入。

    陈泰通像过电一样从椅子上弹起来，忙不迭地陪笑道：“原来是曹主管！哎呀，您千万别见怪，我不是在骂你，是在骂这些废物，一个个的就知道吃饭泡妞领工资，一到关键时刻就掉链子，什么都指望不上，还净给我添乱！来来，曹主管，快请坐！”

    曹永不以为意地笑了笑，“陈店长，我当然知道你不是在骂我——我是看这里气氛太紧张，开个小玩笑而已。你也别骂他们了，消消气。很多事情不是生气就能解决的。”

    安抚完陈泰通，曹永又回头对员工们说：“你们都出去吧，该下班的下班，该干什么的干什么。陈店长今天心情不好，说话有些冲，你们别往心里去。”

    员工们如蒙大赦，把腰一弯，一个溜得比一个快。

    陈泰通更气了，指着员工们的背影骂道：“你瞅瞅这帮贱货们，嗯？上班的时候比乌龟还磨蹭，一听下班比兔子蹿得还快！我的店特么的就是毁在这帮废物手上了！”

    曹永乐呵呵地自己坐下，“别生气了，气坏了身体就不值得了。”

    陈泰通哀叹一声坐回老板椅上，浑身瘫软无力，老板椅被压得咯吱作响。

    “老弟，我算是废了，气死拉倒吧，活着太累！”

    曹永不以为然，劝道：“别说这些丧气话。男子汉大丈夫，哪里倒下就从哪里爬起来！”

    陈泰通苦笑着把周末的营业报表推过去，“你以为我不想爬起来？现在的问题是我爬不起来了，背上压着一座山，都被压进十八层地狱了！”

    曹永扫了一眼营业报表里几处关键数据，立刻为难地皱起眉头，嘶地吸了一口凉气，说道：“陈店长，我看你店里准备得很周详，怎么实际销售数据这么差？”

    “别说了，都是眼泪！”

    陈泰通还真挤出一点儿眼泪来。他心中一股闷气无处发泄，正好跟曹永抱怨一下。

    “曹主管！我心里苦！现在不知道怎么回事，这波客人不行啊，他们口味好像都养刁了，一进店就挑三拣四，一个个跟踏马的宠物专家似的，好像全是有备而来——这些就不提了，曹主管，咱们明人不说暗话，钱芳主管送来的这些宠物里，有好有坏，这你也知道吧？”

    采购主管钱芳一直与曹永明争暗斗，双方都想染指区域经理的宝座。曹永一听到她的名字，马上明白陈泰通的意思。

    繁星采取的是统一采购统一配送的方针，但是宠物是活物，不是工业流水线产品，不同的养殖场、不同的批次送来的宠物都会有差别。他猜到陈泰通是想抱怨宠物的品质问题。

    “陈店长，这个我爱莫能助，采购这方面是她说了算。我要插手，她肯定向上级报告我越权。”

    实际上曹永也对钱芳有所怀疑，他怀疑她假公济私，故意采购品质差的宠物以拉低销量。宠物销量下滑，挨批评的是曹永，这样钱芳就能在竞争中得利。

    不过她真的敢做如此出格的事么？

    陈泰通苦笑，客人现在变挑剔了，你们又不送来高品质的宠物，这让他怎么卖？是不是你们把好宠物全留给直营店了？他如此怀疑，却不敢问出来。

    加盟店确实拥有更大的经营自主权，但相应的从总公司那里获得的支持和待遇却差了不少。

    他对曹永与钱芳的明争暗斗有所耳闻，但从来都保持中立，不参与其中。今天他第一次感觉到，繁星也许强大无比，没有任何外部对手可以匹敌，但这内斗啊……也许会毁了繁星。

    “曹主管，你给我拿个主意吧。现在的顾客们比狐狸都精，我是搞不定了……不行我就干脆关门转让得了，回老家抱孙子去！”

    陈泰通的话半真半假，可进可退，隐含威胁的意味。如果繁星真要放弃他，那他就干脆破罐子破摔。

    员工们可以撂挑子不干，他陈泰通同样可以！

    你繁星不是筹备上市么，这种关键时刻倒闭一家加盟店，对你的声誉多少有些影响吧？

    曹永怎么可能听不出陈泰通的话中之话，他脸色一变，肃然说道：“陈店长，你千万别冲动！你忘了？你签的加盟合同里可是有违约金啊！”

    陈泰通的心一下子沉到了冰点！

    卧槽！忘了这事了！

    繁星是有自己专门的法务部的，当然早就想到了加盟店中途转让的可能，特意在合同中加以限制——你转让可以，违约金拿来。陈泰通签合同的时候正是春风得意马蹄疾，对这些细节问题没有放在心上，他当时也不认为自己会混不下去。

    现在是转让ok，但转让得来的钱大部分要赔进违约金里。

    他已经被逼到底线，无路可退了。

第122章 祖传秘方

    又是一个早上。

    由于有王乾和李坤在每晚营业结束后帮忙打扫和清理，早上虽然只有张子安一个人，但工作却算不上繁重，只要清理一下幼犬们的展示柜就行，然后再喂喂水和食物，就可以开门营业。猫砂等中午王乾和李坤来了再换。

    攀登隐雾山带来的腰腿酸痛过了好几天才算缓过来。

    “现在开始做，第九套广播体操！原地踏步……走！”

    “伸展运动——预备……起！”

    张子安伴随着节拍做广播体操。

    工作日清晨的街道上，行人和车辆匆匆来往，大家都在为工作、学业以及更幸福的生活而奔忙。

    菲娜威严地巡视着它的领地和族人。

    老茶心满意足地品着早晨第一杯茶水。

    星海蹲在门口，好奇地注视着路过的行人，等着张子安做完操好去玩捉迷藏。

    一切都是那么平和，平和到令人觉得没有必要去奢求更多。

    天色越来越凉，特别是早晨，不能像以前一样穿着单薄的t恤做操了，在身体暖和起来之前，至少要加上一件外套。

    “店长哥哥！早上好！”

    小芹菜背着书包颠颠地跑过来，解下书包放在地上，也开始跟着做广播操。

    “小芹菜，店长哥哥问你个问题啊！”

    张子安一边做操一边说。

    “什么问题啊，店长哥哥？呜……如果是数学应用题……”小芹菜的脸皱了起来。

    “不是那个……我只是想问，小芹菜不会变成会伤大人心的熊孩子吧？”张子安连续遇到两只熊孩子，一朝被熊孩子咬，看谁都像熊孩子。

    “噫！熊孩子是什么？泰迪熊的孩子？”小芹菜歪着头问道。

    张子安稍感安慰，“小芹菜不懂也没关系。”

    “整理运动……一、二、三、四、五、六、七……停！”

    “我先进去啦！”广播操的节拍一停，小芹菜就迫不及待地拎起书包冲进店里，去约会小仓鼠和垂耳兔了。

    张子安正待再做第二遍，汽车轮胎与地面的摩擦声在身后响起。

    孙晓梦开着车停在人行道旁边，没有下车，而是探出头问道：“你没在开玩笑？你还会训练猫做特技？还能定期推陈出新？”那眼神就像是在看江湖游医和神棍骗子。

    张子安表示痛心疾首，“你out了！”

    他暂停了广播操的伴奏，溜达到车门边，语重心长地教导她：“年轻人专注于事业是好的，但也要多关心时事，不能落后于时代！”

    孙晓梦无语，“几天没见，你说话怎么变得这么老气横秋的？装什么人生前辈啊！”

    张子安表示最近受到老茶的影响，近朱者赤，近茶者茶。

    他摆摆手说：“你回去到视频网站或者本地论坛上搜索一下，搜索关键词‘奇缘 + 特技 + 猫’，应该多少能搜出点儿东西来——狮屎胜于熊便，反正我说了你也不信，干脆你自己去搜吧！”

    如果是几天前，孙晓梦还真就打死也不信，但是父亲也跟她提过什么“特技”的事，这让她变得半信半疑。

    “你是说真的？用什么方法训练猫？”她质疑道。

    张子安一副很欠扁的样子呵呵冷笑，“祖传秘方！”

    “胡说八道！宠物店还有祖传的？”

    “啧！宠物店当然没祖传的，但训猫训狗之术自古有之，从来都是中国文化不可分割的一部分，你敢否认？”张子安祭出穷则搁置争议达则自古以来的大招。

    孙晓梦可不吃他这一套，“你少蒙我！这话骗别人还可以，骗我还差了点儿意思！古代训练宠物虽不见于正史，但民间有不少野史轶闻，像训练猫偷东西甚至杀人什么的都有。不只是中国有，外国也有，像很多侦探里就有动物杀人的疑案——你先别得意，有这样的例子不假，但从没听过有谁能大规模批量训猫的！”

    没错，这就是症结所在，任何训练动物的方法都只能在一对一的前提下进行。古今中外有很多心思缜密坚毅之人将猫和狗等动物训练得出神入化，但那些人辛辛苦苦训练动物是为了达成特殊的目的，一般是偷窃、杀人或者送信，可不是拿来当宠物来卖的。

    “信不信由你，反正是祖传的。”张子安耍赖，反正他脸皮厚。

    他知道无法解释这个问题，越描越黑，只能耍赖。

    在现代社会，信息传播速度太快，可以形象地称为“病毒性扩散”。他店里的猫会做特技这种事会被越来越多的人知道，迟早会有人怀疑并质问。

    他只能一口咬定是祖传的，而且是口授的，法不传六耳，无任何文字资料记载，你把我拿去切片也没用！

    又不是事关国计民生的大问题，总不至于逼我上交国家吧？

    孙晓梦遇到这样直白耍赖的，还真是无计可施，摇头说道：“你不说就算了。”

    张子安巴不得她别追问下去，否则连朋友都没得做了，赶紧转移话题，问道：“怎么样，现在我这边的筹码跟你差不多了吧？会员优惠折扣的问题……”

    她一边摇车窗一边回答：“我再考虑一下。”接着启动汽车离开了。

    孙晓梦决定先去搜索视频看看，再决定怎么办。

    几百米的距离一会儿就开到了。她把车停在宠物诊所门口，下了车。

    “美女早啊！”

    旁边汽配店的牛老板叼着烟拉开卷帘门，他穿着短袖汗衫，由于肚子太大而露出了肚脐。被清晨的凉风一吹，他激灵灵地打了个冷战。

    “牛叔早！”孙晓梦点头说道。

    “哎呀，说了多少次了，叫什么牛叔啊，我就是面相显老，其实也就……30出头，叫我牛哥好了。”牛老板拍了拍自己的肚子说道。

    “好的，牛叔，我先进去了。”

    牛叔：“……”麻痹的听人说话啊！

    孙晓梦打开锁进入诊所，挂上开始营业的牌子。

    大学里教过动物的各种病症如何处理，却没有教过如何应付邻居。

    身为女人有很多优势，却也有更多麻烦。

    算了，想这些也没用，赶紧挣钱换个更好更大的地方开诊所吧。

    她进入办公室，看了看日程表，今天第一个预约客户是十点，时间还早得很。

    打开电脑，她在浏览器里搜索“奇缘 + 特技 + 猫”。

第123章 盛世之梦

    孙晓梦开车离去，小芹菜也小跑着上学去了。

    张子安做完第二遍广播体操，自我感觉良好，大概终于可以把鶸店长的帽子甩进太平洋了。

    “小友是在练何种武术？”老茶把目光从电视上移开，有些好奇地问道，“适才老朽偷看了几眼，此武术大异常轨，毫无章法可言，攻不可却敌，守不能防身，练来何用？”

    张子安表示这个问题问得好，体育总局の吐槽日常get√。

    “茶老爷子，那就是一种健身操，活动腿脚用的，您把它跟武术比，那是太抬举它了，或者太糟践武术了……虽说武术已经被糟践得不成样子了吧。要说为什么练这个……关键也没别的可练的，练练总比不练好。生命在于运动嘛。”

    老茶点点头，不予置评。

    张子安寻思着是不是明天改换第八套广播体操比较好？

    或者改练太极拳？这……太早了点儿吧？万一把其他晨练的老大爷们引过来就麻烦了，他可不想让店门口变成广场舞大本营。

    “茶老爷子，倒是您，不会昨天夜里看了一夜电视吧？您可要注意休息啊！”

    张子安半夜上厕所的时候还听到楼下隐约传来电视声，起初还以为闹鬼了，后来一想肯定是老茶还没睡。

    老茶顿时显得有些羞赧，“咳咳！这个，年纪大了，就不太想睡觉……小友，电视这东西可真有意思啊，这里面的人大半夜都不带歇的，看着他们折腾了一夜，越看越精神，一不留神外面就天亮了……”

    张子安：“……”科普之路任重而道远有木有？

    “那个，茶老爷子，电视什么时候看都可以，它就放在这里，不会长翅膀飞了，想看的时候随时打开看，不用非在夜里看。电视上的节目太多，良莠不齐，永远也看不完。身体是革命的本钱，保重身体最要紧。”他劝道。

    要是电视都能让您老人家如此沉迷，等以后会上网了不得送到羊教授那儿去电疗啊？

    老茶欣然说道：“老朽明白了，只是这电视里的每样东西都令老朽震撼不已，亢奋起来干脆就不睡了。小友所言极是，老朽以后自当注意。”

    同样是猫，同样不懂现代知识，怎么差别就这么大呢？

    你看菲娜，饿了就吃，渴了就喝，困了就睡，整天绷着一张装逼脸，没事儿就数小钱钱或者玩弄钻戒，吃干抹净之后还要抱怨钱太少钻石太小……

    再看老茶，礼数周全、忧国忧民、心怀天下、志存高远、勤学好问、每日三省己身，简直就是猫中楷模啊……

    这境界的高下之分也太明显好吗！就这样菲娜还被认定为史诗/传说级的猫，老茶却只是殿堂级，这游戏的制作者脑子进水了吧？连他都要为老茶鸣不平了！

    特别是现在，老茶居然在看新闻频道的早间新闻，而且是关于国家公仆们开会的冗长报道，对张子安来说简直是催眠曲，老茶却看得眉飞色舞！

    “茶老爷子，您看这个觉得有意思么？要不要换个台？”陪着老茶看了一会儿，张子安的眼皮直打架，赶紧找了个话题问。

    “有意思啊！”老茶把腰杆一挺，半点儿也显不出老态，“国泰民安，万国来朝，吾心甚慰！反观当年嚣张得不可一世的东洋人和老毛子，根本是民不聊生！报应啊，报应！早知今日，何必当初呢……唉，只是可怜他们国内的百姓……长太息以掩涕兮，哀民生之多艰！”

    张子安嘬嘬牙花子，瞅了瞅电视里一本正经吹牛逼的新闻播音员，有些哭笑不得。

    他本来打算告诉老茶其实国内形势没那么好，国外形势也没那么水深火热，但想了想还是算了，没这个必要。

    “国泰民安”这四个字对现代人来说只是一个毫无意义的四字成语，但对于老茶来说可能是它毕生所求，即使这仅仅是一场并非100%真实的梦，晚醒来一会儿大概也没什么关系。

    毕竟，它是仁义猫。

    至于星海，大概对于它来说，无论是金钱还是财宝，无论是国家还是民族，甚至连这个世界、这个星球、这个宇宙，都只不过是一场过眼云烟而已。

    “子安，来玩捉迷藏吗？”星海欢跃着来到他面前，满脸期待地问道。

    “为什么不玩？反正闲着也是闲着。”

    至少此刻是无比真实的，这就够了。

    菲娜的洒脱，其实倒也不错。只不过，菲娜真的如表面看上去那样洒脱么？

    ……

    张子安连续数次在捉迷藏里一败涂地，正捋胳膊挽袖子准备绝地反击之时，落地玻璃门上挂着的猫铃铛响了几声。

    “店长先生在吗？”

    有客人来了？

    会叫我“店长先生”的，难道是那个主播小雪？

    游戏暂停，跟星海说了一声，张子安下了楼。

    门口的人不是小雪，而是另一个有些眼熟的女生。

    女生戴着一副几乎遮住了大半张脸的近视眼镜，长长的留海盖住了眉毛，穿着一件有些肥大的连帽棒球衫，还把帽子也戴上了。

    张子安对她有印象，是第一个来店里给猫洗澡的女生。那天邻居刘姨也在，还闹出了一点儿小风波。刘姨的美短现在仍然养在二楼。

    鲁怡云对张子安的印象是很深的，其一是因为他最近经常在小雪的直播里出现，其二是因为她是个宅女，交际圈狭窄到菜市场和出租屋两点一线的程度，那天来小区对面的奇缘宠物店给茉莉洗澡已经算是出远门了。

    今天鲁怡云没有带着茉莉，自己空着手来的。

    “你是来这里给猫洗过澡的客人吧？”张子安确认道。

    鲁怡云站在门口，点头。

    “请进。”

    她像一只做错事的小猫般贴边儿小心地走进来，一边走一边透过眼镜打量室内，看到没有旁人在，她的精神放松了一些。

    “今天不是来给猫洗澡的吧？”张子安笑道，“有什么可以帮你的？”

    鲁怡云不安地十指交缠在一起，吞吞吐吐地说道：“我……我想办一张会员卡……”

    卧槽？第一个主动上门办会员卡的客人？

    张子安美得鼻涕泡儿都快冒出来了！

第124章 孤独的插画家之二（为[ricky仔~]盟主加更）

    鲁怡云最近的日子和以前没什么不同，日复一日地接单、画插画、交稿、返修、再交稿、收钱，如此循环。

    山中无日月，寒暑不知年。

    由于心无旁骛，几乎没有外来干扰，连鲁怡云自己都没有察觉到，她的画工正在潜移默化般日益精进。单张插画的价格从一开始的800块钱涨到了现在的保底1200，而且不再需要她自己去打广告，已经有人主动找上门来，需要返工的次数也越来越少。

    为了攒钱和维持生活，她每个月至少要接五张插画的订单。由于作画速度的加快和返工的减少，她的空闲时间比以前稍微多了一些。

    利用空闲时间，她仍然在微博上更新她的漫画，不过依然没有几个人看——画工是可以靠努力精进的，但编故事却需要一定的天赋，而且也不是所有的故事都适合以漫画的形式表现出来。

    鲁怡云没有气馁，更没有放弃，比现在更困难的日子她都撑过来了，还有什么不能克服的呢？

    利用挣的钱，她首先升级了电脑和绘图板，换了一台色准更高的专业级显示器——工欲善其事必先利其器嘛。以前她总是被要求返工，其中一个原因就是她原来的显示器太垃圾了——她认为是偏绿的颜色，买家说偏蓝。为此她还暗暗掉过泪，认为买家是故意欺负新人，直到换了显示器之后，她才发现是真的偏蓝……

    专业级显示器非常贵，不过既然打算在这一行里混下去，专业级显示器是必须有的。

    然后她网购了一台冰箱，这样就不用天天去买菜买肉了，节省时间。接着她又买了一台电油汀——滨海市大部分住宅是没暖气的，而天气越来越凉，离冬天不太远了。

    这个空荡荡的出租屋，变得越来越像家了。

    她仍然在收看着小雪的户外直播，每期不落，这已经成为了她生活的一部分。

    从小雪的直播里，她知道奇缘宠物店要开启会员制了，而且会员无论给猫洗澡还是买猫粮都是有优惠折扣的。

    她的茉莉是长毛猫——第一次去洗澡的时候张子安说是金吉拉的串儿，因此洗澡的频率要比短毛猫更高。当攒够钱之后，她立刻跑到奇缘宠物店来开办会员，没有任何犹豫。

    张子安并不清楚她的心路历程，不过有人来开办会员他是求之不得的。

    “本店确实是将要推出会员系统，不过仍在筹备阶段，目前可以预订——如果我没算错，你现在预订的话可以订到序号前十的会员卡。”张子安殷勤地推荐。

    “那我预订一个。”鲁怡云马上点头。

    “……”

    她同意得太快，令张子安准备的一大套说辞完全派不上用场，憋得快内伤了。这女孩的画风怎么跟赵淇完全不同啊？

    他好半天才缓过来，“由于会员系统刚推出，目前是优惠阶段，只要充值1000块钱就可以预订会员。”

    “啊？”鲁怡云一愣，“1000？我以为得要更多，不然早几天就过来了。”

    张子安表示有些蛋疼，这女孩怎么不按套路出牌啊？合着我1000块钱要少了？她的衣着打扮如此普通，难道其实是个隐藏土豪？

    他拿出登记簿和笔，说道：“那行，请登记一下名字，然后留下手机号或者微信号，等会员系统正式上线我就会通知你。”

    鲁怡云写上自己的名字和电话。

    张子安从旁边看着，不由地衷心赞叹道：“鲁怡云是吧？你的字写得真好看！”这个夸奖是不掺任何水分的。

    鲁怡云闻言一惊，笔尖一颤，电话号码最后一位的“6”写成了四不像。

    “对不起！对不起！我重新写！”她手足无措地慌忙道歉。

    有多长的时间，她没被别人夸奖过了呢？

    父母已经是断绝关系的状态，而且在这之前就已经很久没有夸奖过她，久到她都忘了他们上一次夸奖她是何时，是小学时第一次拿到绘画比赛奖状的时候吗？

    订单客户是不会夸奖她的，那只是单纯的商业往来，你给钱，我画画，仅此而已——不仅没有夸奖，恶意的催稿和刻薄地要求返工更是常事，甚至当订单完成后，还要在她的反复提醒之下才肯确认打款……

    小区超市的营业员是不会夸奖她的。

    电商负责送货的快递员不会夸奖她。

    就连她提前交房租，房东也不会夸奖她。

    她平时接触的只有这些人，做梦都没想到久违的一声夸奖居然会在此时出现，在这间只来过一次的宠物店里出现。

    良言一句三冬暖，恶语伤人背后寒。

    张子安认为自己只是说了一句很寻常的话，而且是一句大实话，却看到鲁怡云握着笔突然哭起来，泪水啪嗒啪嗒地滴落在登记簿上。

    我勒个去！

    怎么说着说着就哭了啊！

    他一下子慌了神！

    “哎哟，你怎么了？怎么好端端的突然哭了？是不是哪不舒服？用不用送你去医院啊？”张子安满头大汗，手足无措地问道。

    然而他越问，鲁怡云哭得越厉害。

    “是……是不是你嫌1000块钱太贵？500块钱也行啊！不，今……今天是黄道吉日，免费！给你免费办会员可以吧？你先别哭啊！”

    张子安怎么劝也不管用，抬起头，求助般地四下张望，却正好迎上了菲娜的目光。它的眼神已经不是鄙视了，分明是在说：你怎么还没去死呢？

    真不是我弄哭她的啊！

    张子安捶胸顿足，却无处伸冤。

    明摆着嘛，这店里就他和鲁怡云两个人类，这背锅侠他当定了！

    完了完了，张子安觉得自己摊上大事了，世界末日也不过如此吧？

    对了！

    作为一条单身狗，在这种时候必须向长者求教人生经验——如何哄哭泣的女孩子！

    他赶紧望向老茶，希望老茶能把国家和民族放在一边，先来拯救他于水深火热之中吧。

    结果，老茶打个了呵欠，自言自语般说道：“一晚上没睡，补补觉吧。”说着摘下斗笠躺在电热毯上，伸了个懒腰就开始轻微打鼾。

    尼玛关键时刻谁也靠不住啊！

    他赶紧拿起手机，进入望海阁论坛，在灌水区发了一条帖子。

    大帅比店长：《求助！把女孩子弄哭了怎么办？在线等，挺急的！》

第125章 UFO

    张子安真的是急病乱投医了，他也不想想论坛灌水区怎么可能得到正确答案。

    “卧槽！这不是抠比店长吗？少见啊！”

    “我记得抠比店长是单身狗来着，这所谓的女孩子不会是你幻想出来的吧？”

    “把女孩子弄哭了？首先你得有个女孩子……”

    “这就是装逼被雷劈的下场，大家引以为戒！”

    ……

    张子安刷了好几页，全尼玛是在调侃，一条有建设性的意见都没有！

    他对这个满是宅男的网络绝望了，把手机扔到一边，急得原地乱转。

    突然，他灵机一动，对着店外大吼道：“快看！ufo！”

    这一招起了奇效！

    鲁怡云抬起哭得红肿的眼睛，泪眼朦胧地向外张望，“ufo……在哪？”

    张子安也想哭，“ufo刚飞过去了！我的姑奶奶，你可别哭了啊！我都差点急得去上吊！咱们往日无仇近日无怨，你能不能告诉我到底为什么哭啊？”

    鲁怡云哭了一阵儿，眼镜都哭花了，心情反倒舒畅了很多，她不好意思地摘下眼镜抹抹眼泪，低声说道：“对不起……我也不知道怎么回事，突然就想哭一下……”

    突然就想哭一下……这个理由令张子安彻底无语了。

    他几近绝望地哀求道：“咱们商量一下，你下次哭之前能不能先来个提示？比如‘鲁怡云深深地吸了一口气’，或者‘鲁怡云变得狂暴起来’……游戏里的boss放大招都不带你这么突然的啊！”

    鲁怡云噗嗤一声破涕为笑，晃晃脑袋说：“我真的不会再哭了！”

    “这次是意外。”她强调道。

    她不想把哭的原因告诉他，毕竟那不是什么光彩的事。

    张子安看她的眼神就像是在看定时炸弹，而且是不显示倒计时数字的核弹，一不留神就能把他轰成渣的那种。

    “哎呀，对不起！”鲁怡云注意到登记簿已经被她的眼泪给浸湿了，连上面的字迹都模糊了，赶紧掏出纸巾擦拭。“这可怎么办？”

    “没关系，没关系！只要你别哭就行了！”张子安可不敢责怪她。

    不仅是写着鲁怡云自己名字的那页，连之前的几页都被浸湿了。她更觉得不好意思，怎么这次哭得这么凶……

    “店长先生，我来重新抄一下吧。”

    “不用，我自己来吧！”张子安不敢劳她大驾，万一再累哭了怎么办。

    “不行，这是我弄湿的，我得负责。”她的态度很坚决，好像是在说：你要不答应我分分钟哭给你看！

    “行行，你想怎么办就怎么办！”张子安算是怕了她了。

    鲁怡云用裁纸刀把前面湿透的几页裁下来，然后在干燥的纸页上将萧颜、江千雪、刘文英、赵淇等人的名字和联系方式工整地抄录下来。

    之前的几个人留下了各种各样的字迹，但鲁怡云的字迹能吊打她们任何一个。

    “我说，你是不是练过书法啊？”张子安窥视着她的脸色，小心翼翼地询问。电脑普及的时代字迹还能写得这么好的人，真不多见。

    她一边写一边说：“我会画画，硬笔书法也练过一阵儿。”

    “哦，难怪呢。”张子安释然，自己的字像狗爬的一样果然是因为没练过，如果练练兴许能跟她写得一样好。

    她很快抄完了，站起来将登记簿递给张子安，鞠躬说道：“刚才真是对不起，我平时不这样的。”

    又是一个小小的谎言。她突然哭起来不是第一次了，但因为被人夸奖而哭却是第一次。

    有时候她也想，是不是一个人待的时间太久了就会这样？

    但是她除了画画以外没有别的糊口技能，高中学历恐怕只能去餐馆刷盘子，挣的还不如画画多。

    张子安自认倒霉，说道：“没事，人都这样，有时候我也会突然想哭。”

    他咽下去后半句话——比如现在。

    鲁怡云本来就不擅言辞，张子安越是不责怪她，她反而不知道要如何应对。最后，她默默地掏出手机，启动支付宝，说道：“我来交钱。”

    “不用了。”张子安摆手，“我说了给你免费办会员。”

    “不，我应该交钱的。”她说。

    张子安表示你也得替我想想啊，我要是食言，不仅要受菲娜的鄙视，还会让老茶看不起。

    “充值的钱也是充进会员卡里的，你下次来消费的时候拿着会员卡然后付现金就行。”他解释道。

    他之所以坚持要充钱成为会员，一是为了快速积累资金，二是为了挽留回头客，充了钱就会经常回来消费，连网吧都知道劝顾客办会员。不过鲁怡云似乎已经是回头客了，积累资金也不差她这1000块钱，因此就算了。

    “哦。”鲁怡云想了想，认同了他的解释，“那店长先生我就先走了，给您添麻烦了。”

    她再三道歉之后，后退着离开了店里。一出店门，她就几乎跑了起来。她自觉失态，恨不得一步就跑回出租屋，把头埋进被子里。

    老茶不知道什么时候又悄悄起来了，继续看电视。

    张子安浑身无力地坐回躺椅上，说道：“茶老爷子，您这事做得可不厚道啊！晚辈我正亟需您帮助的时候，您怎能袖手旁观？”

    菲娜袖手旁观也就罢了，本来就指望不上它，但您可是仁义猫啊，说好的仁义呢？

    “咳咳！这个嘛……”老茶的眼睛骨碌碌乱转，搜肠刮肚地寻找理由。

    “算了，憋说了！”张子安表示我很受伤。

    他拿起手机，一看他发的那条帖子早歪楼歪到爪哇国了。

    他更新帖子：唯女子与小猫难养也！

    一个叫什么瓶邪十年的id马上回复：恭喜你觉悟了，女人就是麻烦，不如搞基。

    又有人回复：搞基太恶心，有大雕萌妹就完美了。

    张子安重新编辑了帖子的标题：《已解决，求版主赶紧特娘的锁了此帖》

    正要把手机扔到一边，通知栏里显示他收到一条新的微信消息。

    是萧颜发来的。

    萧颜：“忘了提醒你，给你的店弄个微信公众号，与将来的会员系统关联，而且要经常更新，提前去58同城上找个兼职或全职美工吧，要求不用太高——擅长处理图片，有一定的原创能力更好。”

    张子安表示缓缓再说，心好累，容我先静静。

第126章 萎靡不振的女主播

    江千雪的母亲石蓉敲了敲房间的门，“小雪，我进来了哦。”

    推开房门，小雪穿着家居服正躺在床上发呆。

    “小雪，新烤的蛋糕和红茶，吃点儿不？”母亲把盘子伸到小雪面前。

    小雪这才回过神来，不好意思地从床上坐起。

    “要吃！”她说。

    石蓉是全职主妇，考蛋糕的手艺是一绝，再加上用的食材全是顶级的，可以说吊打外面一切蛋糕店。有时候江天达的一些老部下和老朋友来家里做客时，总会对她的茶点赞不绝口。只不过有幸能品尝到她手艺的人着实不多。小区里还有另外几位全职太太找上门来求她当老师呢——不是有句话么，想拴住男人的心，要先拴住男人的胃。

    小雪津津有味地吃着蛋糕喝着红茶，吃了一会儿发觉有些不对劲儿，抬眼一看，母亲正在担忧地望着自己。

    “怎么了吗？我脸上有东西？”小雪抬起胳膊蹭了蹭自己的脸。

    母亲欲言又止，犹豫了半天才说道：“小雪，你怎么这几天都没出门啊？”

    小雪笑了笑，撒娇道：“以前我往外跑的时候，你们总是骂我疯，现在我待在家里，又问我为什么不出去！这可怎么办？干脆把我劈成两半儿得了！”

    小雪越是轻描淡写，她母亲就越发心里没底儿——人的性情若是突然大变，肯定是遇到了什么事儿，而且八成不是什么好事。

    自从那天小雪从隐雾山回来之后，心情明显变得有些闷闷不乐。起初石蓉以为她是累着了，休息两天就会变回那个整天不着家的野丫头。然而好几天过去了，小雪一直是茶不思饭不想的状态，整天发呆走神。

    “小雪，你老实跟妈妈说，是不是有人欺负你？”石蓉握住她的手，柔声问道。

    “没有！怎么可能啊？谁会欺负我？”小雪马上回答，没有丝毫犹豫，而且神色之间看上去也不像是在说谎——石蓉很了解女儿，小雪不是那种在外面受了欺负还能装没事人的性格。

    石蓉知道小雪是在玩直播，忙家务的时候她也会打开电脑看看，只不过由于不擅长摆弄电子产品，她没有在视频平台上注册账号，仅以游客的身份浏览。看过几次之后，她觉得直播还是挺安全的，没有什么危险，同时有数千人在看着小雪的一举一动，一旦遇到危险肯定有人会报警，因此也就放了心。

    小雪说自己没被欺负，大概是真的。那她为什么会闷闷不乐呢？

    看到这样没精神的小雪，石蓉的心都快碎了。她知道自己太娇惯女儿了，但又有什么办法呢，小雪是她的心头肉啊，哪怕擦伤一点儿都会心疼得不得了。

    “妈，你做的蛋糕总是这么好吃，不过前几天我在雾隐茶楼里吃的南瓜饼也挺好吃的，要不你下次也去尝尝？”

    小雪吃完了蛋糕，把喝完的茶杯放回托盘里，吮吮手指说道。

    “行啊。”石蓉勉强笑了笑，“不过我可不认路，要去的话你得陪着我去。”

    小雪犹豫了一下，缓缓点了点头。

    果然，问题就出在了那趟隐雾山之行上。她母亲暗暗思忖。平时的小雪肯定会痛快地答应的。

    这又是为什么呢？小雪对雾隐茶楼的印象很好，否则也不会推荐母亲去，但她又不太情愿陪着母亲再去一趟，是不想见到茶楼里的什么人么？

    波斯猫从门缝里钻进了屋里，轻轻跳到小雪的床上。

    “雪球！过来，雪球！”小雪冲它招手。

    雪球乖乖地跑进她的怀里。

    “雪球是不是又长大了一点啊？”小雪把它举起来，掂里它的分量。

    “总会慢慢长大的呀。”石蓉意有所指。

    “是哦。”小雪把雪球抱在怀里，轻轻抚摸着它的长毛。

    “当猫真好呀。”她说，“只要老老实实地当猫就可以了。”

    石蓉一怔，没有明白她这句话的意思。

    过了一会儿，她小心试探着问道：“小雪，是不是你爸爸又说你什么了？”

    小雪摇头，“没有啊。他什么也没说。”

    “那是不是又让你相亲去了？”

    小雪嘿嘿一笑，“我上次把那个姓陆的放鸽子之后，他估计正忙着给人家道歉呢，一时半会儿估计不会再给我安排相亲了。”

    母亲见左敲右打都问不出结果，只好下定决心单刀直入。

    “小雪，你是不是有什么心事？有的话可不可以告诉妈妈？咱们母女俩以前可是无话不谈的。”

    小雪低下头，把脸埋进蓬松的长毛里。

    等她抬起脸时，又恢复了平时那个无忧无虑的小雪。

    “什么事也没有！就是有些累，想好好歇几天！”她笑着说。

    “我领着雪球出去走走。”她抱起雪球下了床，对母亲说。

    石蓉轻轻叹了口气，什么也没说。

    听着小雪咚咚咚的下楼声，石蓉心中蓦然腾起一个她不愿意细想的念头：这孩子，她不会恋爱了吧？

    一想到这点，石蓉心中更加不安。

    对方是谁？高个儿矮个儿？是胖是瘦？家世如何？什么工作？身体是否健康？父母都是干什么的？背景有没有污点？教育程度如何？……

    女儿太单纯了，她非常担心女儿是不是被坏人给骗了。这年头，为了贪图财产而结婚的大有人在，因此她和江天达才孜孜不倦地寻找门当户对的对象让小雪相亲。

    即使对方不是坏人，而且他和小雪是真心相爱，孩子她爸能答应么？江天达把女婿的标准定得很高，寻常人等是绝对入不了法眼的，一旦他认为那人和小雪不合适，会不会强迫他们分手？

    石蓉心如乱麻，恨不得一下子知道那个男人的名字，然后把他的祖宗八代调查个底朝天！

    然而转念一想，却似乎又有些不对。

    如果是恋爱的话，双方肯定会在手机上互诉衷情，那么小雪的表现应该是频频查看手机才对——然而并没有，小雪这几天基本上都没碰手机，电脑也没有开过。

    小雪不会是……单相思吧？

    石蓉绝不愿意相信这种可能性，这世界上不会有哪个男人值得小雪去单相思！

第127章 不是RPG（[为幽明之羽]二盟加更）

    离开家之后，小雪带着雪球在小区里闲逛散心。

    别墅区十分静谧，大城市的喧嚣完全被阻隔在安保森严的围墙之外。

    还没走多远，她就遥闻深巷中犬吠。

    “汪汪！”

    一只吐舌头的哈士奇从临着人工湖的树林里撒着欢地一跃而出，冲着波斯猫雪球颠颠地跑过来。

    本来跟着小雪亦步亦趋的雪球立刻绕过她，护在她前面，摆出了飞机耳，浑身的毛都炸了起来，令它的体型看起来变得更大，冲着哈士奇嘶嘶地威吓，还抬起一只爪子作势要挠。

    哈士奇非常二地眼睛一瞪，想来个急刹车，结果不小心滑倒了，顺势在地上打了两个滚，爬起来之后围着小雪和雪球绕大圈儿。

    “去去，一边儿玩去！”小雪试图把哈士奇轰走。

    哈士奇摇头晃脑袋就是不肯走。

    “咦？这不是金叔叔那条狗吗？”小雪认了出来。

    “小雪你怎么说话呢？你金叔叔我可是很受伤啊！”河边的垂柳林里传来金叔叔抱怨的声音。

    她这才发现自己刚才那句话有歧义，暗暗吐了吐舌头，心说金叔叔的耳朵真灵，跟狗耳朵差不多。

    金叔叔响亮地吹了一声口哨，“饭桶，回来！”

    哈士奇向树林那边张望了一下，又不舍地望了望雪球，像是在盘算响应主人的召唤还是继续撩拨这只小猫。

    噗！小雪掩嘴而笑，这狗居然叫饭桶……

    “饭桶，我数到十，你要不回来今天晚上就没肉了啊？一、二……”

    哈士奇腾地跳起来，飞奔回树林，比来时要快得多。

    “雪球，走，过去看看。”小雪招呼了一声雪球，然后也走进垂柳林。

    由于是人工栽植的柳林，树与树之间的距离比较固定，柳林内部幽静而不昏暗，沿人工湖的一排柳树的枝杈上还安装着不少隐藏式监控摄像头，保安24小时监控，以防有人失足落入人工湖里。

    金叔叔坐在一张马扎上，身旁放了个塑料桶，穿着肥大的裤子和懒汉鞋，上身是一件土得掉渣的夹克，正在悠哉游哉地钓鱼。

    人工湖里放养了很多鲤鱼，想钓鱼随便钓，没人管。

    哈士奇嬉皮笑脸地回到金叔叔旁边，他啪地拍了一下它的狗头，骂道：“你丫的训练能有吃饭一半的热情就不至于总给我丢人了！”

    哈士奇晃了晃脑袋，吐着长长的舌头，浑然不当一回事。

    小雪看着他钓了一会儿鱼，两人谁也没有说话。

    金叔叔也不是钓鱼来吃，钓上来就再扔回湖里，接着再往鱼钩上串上一条新蚯蚓。

    小雪看见蚯蚓蠕动觉得有些恶心，就打算离开。

    “小雪有心事啊？”金叔叔突然问道。

    “咦？”小雪很惊奇。他根本没有看她呀，怎么会知道她有心事？

    “哈哈，如果是平时的小雪，可没有这耐心看我钓鱼。”他哈哈一笑，“怎么了，被男朋友甩啦？”

    “才没有！”小雪嘟起嘴，蹲在地上拔起一棵小草，揪下一片片草叶往湖里扔。

    “那是怎么啦？”

    她想了想，问道：“金叔叔，你怎么每天不是训狗就是钓鱼呀？不去工作吗？”

    “工作？我的钱早挣够了，现在已经退休了，正在享受退休生活呢。”金叔叔说完，又低声骂了一句，因为有只狡猾的鱼把蚯蚓叼走了却没有咬钩。

    “我跟你爸不一样，你爸那人是个工作狂——纯的，我是小富即安类型的。”他重新抛钩。

    小雪托着下巴，“可我爸说你比他有钱。”

    “别听他瞎扯淡！你看我这样像有钱的么？浑身上下的衣服加起来不值100块。”

    小雪沉默了一会儿，问道：“金叔叔，你是在玩rpg吗？”

    不知为何，小雪觉得有些话在母亲面前说不出来，而在这个跟哈士奇一样大大咧咧没心没肺的金叔叔面前却能说出来。

    “啥？”他扭过头。

    “rpg，就是角色扮演游戏……”她解释道。

    “不不，我不是问rpg是什么。rpg是什么当然我知道，当年我攒电脑通宵玩仙剑一的时候你这小丫头还没出生呢！我是问你怎么想起问这个来的？”金叔叔把鱼杆放在一边，随手又抽了一下正要犯贱的哈士奇。

    “嗯……有人这么跟我说过，我想不通……而且我觉得金叔叔你也是在玩rpg——明明是有钱人，却过着跟普通人差不多的生活。”

    金叔叔不屑地说道：“这么说的人一定是个没钱的吊丝。”

    小雪想了想张子安的样子，不太确定地说：“不算是吧……”

    “小雪，我跟你说，有钱不是坏事，有钱只是给咱们提供了更多的可能。”金叔叔拍拍自己的胸膛，“如果我没钱，只能过没钱的生活，这是迫不得已的。但是我有钱，我就多了个选择，既可以过有钱人的生活，也可以过没钱的生活。这是我的生活，谁也管不着！”

    小雪似懂非懂地点点头。

    “咱们市的企业家开会的时候，包括你爸在内，很多人都说我不务正业，说我还没老呢心态就跟个老人差不多了，我说那是放屁！我的心态比你们谁都年轻！”

    他略微提高了音量，“钱，是永远赚不完的，永远有人比你更有钱。我钱赚得差不多就行了，剩下的日子就是享受人生。反倒是你爸他们，拼搏了一辈子，等风烛残年的时候再退休，那时候还能干什么？躺床上等死罢了，想rpg都r不了。”

    “小雪，你这个年纪，就是应该玩rpg的时候啊。普通人没钱，只能干着自己不喜欢却能糊口的生活。你有钱，你年轻，这是你玩rpg的资本。只有多体验不同的生活，才能知道你真正喜欢的是什么样的生活。无论是你爸还是你妈，最终希望的都是你能得到幸福。”

    “所以啊，小雪，如果再有人问你是不是在玩rpg，你大声告诉他，我就是在玩rpg，你管得着吗！”

    “汪汪！”

    哈士奇也凑热闹似的叫起来。

    “你大爷的，瞎叫唤个啥！”金叔叔又拍了一下狗头，“我好不容易装个逼你都不让我装圆满了！”

    小雪的眼睛亮了起来，多日来淤积的心事一下子不翼而飞，心情变得格外舒畅。

    “小雪，我问你，你是干什么的？”金叔叔瞅了她一眼。

    “我是主播！”她大声说。

    小雪满血复活！

第128章 同行

    翌日。

    昼夜交替，夏短冬长。

    早上天色亮得越来越晚，起床也越来越困难。被窝好似黑洞一样拥有无比强大的吸引力，一旦钻进去就不想爬出来。

    可能是昨天在望海阁论坛上受了刺激的原因，张子安做了个噩梦，梦到自己终于找到了女朋友，而且是非常漂亮的女朋友，他正要迫不及待地做一些羞羞的事，结果把她的裙子撩起来一看……靠！比我的大！

    然后他就吓醒了！

    醒来之后他又吓了一跳，刘姨的那只美短蹲在他的身上，正好压住他的胸口，怪不得做噩梦呢。把它拎到床下，张子安一看，菲娜不在它的公主床上，房门敞开着，它大概又是一大早巡视领地去了。

    “真是的，出去也不知道关门，尾巴那么长啊……”他一边穿衣服一边小声抱怨。

    洗漱完毕走到楼下，星海也已经起来了，精力充沛地在店里四处乱蹿。老茶还在睡着，大概是这几天熬夜看电视的原因，正在补觉。

    他清点了一下宠物数量，这批宠物已经卖掉大半了。他打算一会儿给养殖场打个电话，让他们把另一批宠物也送过来。

    由于他的猫会做特技，慕名而来的消费者大部分是冲着猫来的，而买狗的人则多是出于口碑和信赖，毕竟他的狗比其他宠物店要贵一些，在没有特技加成的情况下，肯定不如猫好卖，利润也不如猫。这是无可奈何的事。

    然而，这并不是说以后只卖猫就行了。他的店是宠物店，不是专门的猫舍，如果给顾客留下这个店只卖猫的固定印象，不利于以后生意的拓展。

    如平时一样做了打扫和消毒，清理狗粪，他把店门打开，给闷了一晚上的店里通风换气，正式开始了今天的营业。

    没想到，今天第一个客人来得意外的早。

    “老板在吗？”

    甚至在小芹菜和孙晓梦都没有出现的时候，就有一个梳着辫子的女孩敲了敲玻璃门。

    张子安正要出门，去马路对面的早餐摊买吃的，恰好和这个女孩在店门口碰上了。菲娜可以只吃鱼和肉，他还是习惯于吃传统一些的、以淀粉为主的早餐。

    “我就是老板，请进吧。”他侧身请她进去，早饭可以再等等。

    张子安把室内的灯调亮一些，便于她观察。

    借着灯光一看，这个女孩的眼神非常犀利，不像其他顾客那样进门时略显迷茫。张子安觉得这女孩要么是对宠物有了解的，要么是来之前做足了功课。

    对于心中有主见的顾客，张子安秉持着“言多必失”的原则，顾客不问就不说话。

    她在店里扫了一眼，忽略掉展示柜里的狗，专注盯着在地上嬉闹玩耍的猫。

    这批宠物快卖完了，猫只剩下一只美短、一只英短和一只山东狮子猫了。

    她的目光在每只猫上平均只停留两秒钟，然后再次环视了一下店内，这次她注意到高卧猫爬架上的菲娜和戴着斗笠穿着马褂的老茶。

    老茶依然在睡觉。不过猫的睡眠很轻，从它微微颤动的耳朵就能知道，其实它现在处于半梦半醒的状态，随时可能醒来。

    菲娜居高临下盯着她，眼神有些怪异。

    “老板，这只……”她指向菲娜。

    “这只不卖。”张子安打断她的话。

    女孩微微皱眉，略显失望。她又远远看了一眼老茶，虽说老茶穿着马褂，不过她依然从花纹上认出那是一只狸花猫，随即失去了兴趣。

    “老板，你这里就这些猫么？没有其他的了？”她问道。

    张子安回答：“今天还会送来一批，如果你不着急的话，可以等等，或者明天再来。”

    “还会送来一批？那批里有什么品种的？”

    “你想要什么品种的？”他避而不答，反问道。

    “布偶有吗？”

    张子安停顿了一下，回答道：“没有。”

    “哦。”女孩却没有表现出失望，而是又问：“那有折耳吗？”

    “抱歉，也没有。”

    女孩点点头，“是说只有一些比较常见的猫是吧？”

    “没错。”张子安想了想，又补充道：“暂时是这样。”

    这就是张子安为何不敢只卖猫的另一个原因。他的猫和狗来自于宠物之家养殖基地，而那边以前把摊子铺得很大，各种宠物都有，但是多而不精，只有一些常见的品种，像布偶猫这样的新兴猫种就没有。

    “可惜，那我再去别的地方看看吧。”女孩冲他点点头，迈步离开。

    “路上慢走。”张子安礼节性地招呼道。

    菲娜盯着女孩离去的背影，有些困惑地说道：“这女人身上有很多只猫的气味。”

    张子安同样也目送女孩离去，笑了笑说道：“因为她是同行。”

    “什么意思？”菲娜看着他。

    “字面上的意思。我估计她不是开宠物店的就是开猫舍的，后者可能性更大。”张子安伸了个懒腰，把蓝牙播放器放在店门口的台阶上，“中国有句话是：同行是冤家。她大概是道听途说了我的店，过来侦查一下，发现我的店对她的猫舍不构成威胁，也就走了。”

    “这是本宫的神宫。”菲娜不满地说道。

    “好好好，是你的神宫。”张子安自认为是个很大度的人，才不会跟小猫争辩这个，反正房产证上是我的名字，有争辩的时间还不如多做一遍广播体操呢。

    ……

    秦菁走出一段路，从包里拿出手机，拨通了电话。

    “是我，我刚去奇缘宠物店看了一下，现在马上回去。”

    “对，就是那个最近在网上挺火的店。”

    “我问了问店主，他的店里只有一些常见的品种猫，英短美短之类的，没有布偶也没有折耳。”

    “他？我猜他大概也猜出我是干什么的了。猜出又能怎样，反正我也没打算隐瞒。”

    “没有，我没有看到他的猫现场表演特技。不用担心，只要咱们守住高端猫这一块儿，他就对咱们构不成威胁。”

    “倒是……算了，没什么。”她本来想说一下那只金色猫，不过还是把话咽了回去。

    “嗯，行，我先挂了。”

    秦菁挂断电话，放下了心里的一块大石头。

第129章 布偶猫

    一辆小型货车停在奇缘宠物店门口，车门上画着一只抽象的猫轮廓，这是宠物之家养殖基地的送货专用车。

    孙宜年从副驾驶位置上跳下来，和司机一起往店里搬宠物。

    正好这时候没有客人，张子安也来帮忙。

    为了避免与店内现有的宠物弄混，他已经提前把幼猫收回进展示柜了。

    等卸货完毕，他把事先准备好的冰镇饮料递给孙宜年和司机，一人一瓶，他自己则对着送货清单核对宠物数目。

    数目没错，他又打开手机相册。

    上次他挑中的宠物全都照下来了，现在需要核对送来的是否是他挑中的那些，半点马虎不得。

    “放心，错不了。”孙宜年见他如此小心谨慎，不耐烦地说。

    张子安笑了笑，还是坚持说：“检查一遍终归更放心。”

    亲兄弟也要明算账，更何况他和孙宜年也不是亲兄弟。

    核对完毕，没有问题。

    张子安在送货清单上签字，然后通过网络转账把尾款付给孙宜年。

    现在张子安几乎不剩下什么钱了，不断卖出宠物，又不断引进更多的货物，资金在手里停留不了多久，就又马上转了出去。虽说理论上讲，他的资金正在像滚雪球一样扩大，却没有什么实感。

    有句俗话：家财万贯，带毛的不算。

    这句话是针对养殖业说的，不仅是家禽家畜养殖，同样包括宠物养殖，意思是——养殖业即使有千万家产也不保险，随时可能一夜之间蒸发消失，不论是遭遇瘟疫还是失火，不论是国家政策调整还是市场环境的改变，都能让你一夜回到解放前，从千万富翁变成穷光蛋。

    宠物店也算是养殖业的下游，与养殖业息息相关。

    张子安的全部资金都投入在这些“带毛的”宠物上，一旦这些宠物出了问题，那他就是血本无归，即使到不了上吊跳楼的地步，至少也会元气大伤。

    气氛一下子放松下来。孙宜年和司机各点上了一支烟抽，歇口气。由于张子安付款一向很痛快，也不过分压价，特别是上次送货的时候亲眼见证过奇缘宠物店的生意不错，因此他们认为张子安的资金很充裕，对交易很放心，根本没想到他兜里的钱已经见底儿了。

    “老板，你认得出那只金色猫是什么品种不？”司机站在门口，叼着烟问孙宜年。

    张子安不让他们在店内抽烟，要抽只能去门外抽。

    “认不得。”孙宜年摇头，并不关心，“管那些干什么。”

    “哎哟，你瞧，那只狸花猫还戴着斗笠穿着马褂看电视呢！”司机眼尖，一拍老板的肩膀，指着老茶兴奋地说道，“城里人真会玩！”

    孙宜年扯着脖子看了一眼，心里啧啧称奇，不过嘴上还是说：“瞎扯什么淡！猫哪会看电视？就是好奇罢了。”

    张子安把腾出来的空笼子给他们拎出来，他们要把空笼子带回去。

    “孙老板，我问你个事儿。”他说。

    司机一听，把抽完的烟头一扔，跟孙宜年打了个招呼，自行去把空笼子装车了。

    “啥事？”孙宜年问。

    张子安想了想，问道：“你能不能找到布偶猫的繁育级种猫？或者一些其他的也行，比如孟加拉豹猫、缅因猫之类的。这些猫利润高，市场竞争小，适合做高端。”

    孙宜年皱眉沉思，没有马上回答。

    张子安耐心等待。

    过了一会儿，孙宜年摇头，吐出一个字：“难。”

    果然是这样啊……张子安没觉得意外。如果孙宜年能做布偶猫，肯定早就做了。

    “我跟你实话，以前我也问过，不花上几十万，根本弄不到布偶的种猫。现在可能又涨价了。”孙宜年叹了口气。

    张子安闻言，心中了然。所谓繁育级种猫可不是一只，至少要一公一母才有意义，而且考虑到母猫的怀孕期、生育期、哺乳期和恢复期，怎么也要一公配三母才可以。

    一只宠物级的布偶猫价格都在2万以上，赛级和繁育级的价格可想而知。

    由于利润极高，布偶猫的市场已经形成了事实上的垄断。

    凡是能做布偶猫的猫舍都极度排斥新入场者，提高准入门槛，对自己的种猫盯得很紧，生怕有失。猫舍出售的布偶猫基本上都是宠物级或者赛级的，而且做过绝育，繁育级的种猫全都养在深闺里。

    想挤入布偶猫的市场，先拿出一笔不菲的资金当敲门砖吧。

    然而布偶猫又是一种非常甜美漂亮的猫，性格相对来说又乖巧温顺，符合全世界人民的审美标准，在高端宠物市场里牢牢占据着一席之地。

    卖不卖布偶猫，基本上决定了你这个宠物店或者猫舍的逼格。

    然而宠物之家养殖基地正在进行宠物的大换血，日子过得紧巴巴的，拿不出那么钱引进繁育级布偶种猫，张子安更是穷鬼一个，所以只能徒叹奈何。

    现今之路，只能试着去向布偶猫猫舍或者更远一些的养殖基地碰碰运气，然而希望渺茫。

    “算了，走一步说一步吧。”张子安不再多想，想多了也没用。这种事不是像热血少年漫画里一样通过“努力”就能解决的。

    孙宜年和司机上了车，驶离了宠物店。

    张子安给孙晓梦发了条微信：如果你店里有人带布偶猫来看病，帮我问一下是从哪儿买的。

    现在宠物里的猫和狗加起来将近三十只，跟刚开店时的三只已经是天壤之别了。

    工作量大幅增加，特别是刚运来一批宠物的时候。由于这些宠物都是四个月左右大，从出生以来就没洗过澡，身上全都是脏兮兮的，必须要对它们逐一清洁，这是一项非常繁重且需要耐心的工作。

    一边为它们擦拭身体、清洁泪腺和耳窝，张子安一边认真考虑要不要雇佣一个全职员工。最后他还是决定先等等，卖完这批宠物再说。

    其实王乾和李坤非常适合成为宠物店的全职员工，因为他们的脑子比较二，经常进水，莫名其妙地认定张子安会什么仙术，因此不需要向他们多费口舌解释猫为什么会特技的事。只是他们二人现在正在上大三，当全职员工似乎早了点儿。

    另外美工的事怎么办呢？

    说曹操，曹操就到。

    王乾和李坤上气不接下气地跑进来，“师尊！粗大事了！”

第130章 连夜跑路忙（为[无良野猫]二盟加更）

    江千雪悄悄地打开卧室房门，看看走廊里没人，立刻返回屋内拿上手机和自拍杆，踮起脚尖走出房间，然后将房门轻轻掩上。

    在楼梯口观望了一下，母亲抱着雪球在煲电话粥，父亲坐在起居室戴着老花镜在读文件。

    嗯，似乎有机可乘！

    她心中暗喜，吸取了以前的教训，把身体伏得更低，从沙发后面一步步往前挪。高大的真皮沙发挡住了她的身体，哗啦哗啦翻文件的杂音和母亲的讲话掩盖了她细微的脚步声。

    玄关越来越近，胜利只有数步之遥！

    小雪在脑海里已经完美模拟出如何在玄关处悄悄换上鞋，然后神不知鬼不觉溜出家门的过程……

    就在这时——

    “喵！”

    明明只是很细的一声猫叫，在此时却显得格外刺耳。

    霎时间，翻文件的杂音消失了，煲电话粥的说话声消失了，屋里静得落叶可闻。

    小雪胆战心惊地从沙发后面抬起头，父亲和母亲正在瞪着她。

    “刚老实了几天，又要去直播？”江天达没好气地说道，“都跟你说了多少次了，直播那玩意儿有什么前途？有那时间还不如去学学怎么当个淑女！你看看这个别墅区里的其他孩子，哪有你这样整天往外边野的？”

    “呜……”小雪的脸皱了起来，又要挨训了，耳朵都听出茧子了。

    “孩子他爸，是我让她出去的。”石蓉突然说道。

    小雪和江天达同时一怔，这是要闹哪样？

    石蓉抱着雪球走过来，状似严厉地指责道：“你这野丫头，自己野就罢了，是不是还带着雪球去钻树林了？你看雪球的身上，沾了多少泥巴和烂草叶？都成跟你一样的小脏猫了，赶紧带出去洗洗！”

    石蓉不由分说地把雪球塞给她。

    小雪很快反应过来，不停地点着头，“没问题，交给我吧！保证还你一个干干净净的白雪球！我走喽！”

    她飞快地跑到玄关处，从玄关的柜子里拿出猫包，把雪球放进猫包，换上鞋，撒着欢跑出去，生怕父亲拦住她。

    小雪离开之后，江天达板着脸瞪着老婆，“都是你惯的！这么下去哪还能嫁得出去？”

    石蓉毫不示弱地反瞪回去：“要是嫁不出去我就养她一辈子！反正我不想看到闷闷不乐的小雪！”

    “真是……有什么样的妈就有什么样的女儿……”江天达气得直晃脑袋，文件也看不下去了，把老花镜摘掉。

    生了一会儿闷气，他突然觉得有些不对。

    “我问你，她前几天怎么突然老实了？”他问道。

    “我哪知道。”

    “那你也没问问？”

    “问了，她没说。”石蓉反唇相讥，“你呢？你就不关心一下女儿？整天就知道忙你那破事业……”

    江天达心说我怎么不关心，她每次直播我都一次不落。只是他实在不好意思把这事说出口，总觉得会被老婆讥笑，没准儿还会被当成笑话讲给别墅区的其他太太们，搞不好他堂堂江天达就成笑柄了。

    他回忆起小雪的上次直播，就是隐雾山雾隐茶楼的那次。小雪在直播过程中表现得很正常，除了有个碍眼的宠物店店长总在周围晃悠之外……就是这次直播之后，小雪突然变老实了。

    难道……江天达想起张子安说的那句关于rpg的话。

    难道小雪是被那句话触动了某根神经？

    他想了想，觉得有这种可能。但她今天为什么又恢复了老样子？

    “她昨天出门没有？”他问道。

    “没有——只是在别墅区里闲逛了一会儿。”

    “在别墅区里闲逛？”江天达想了想，大白天的别墅区里人很少，而且小雪也不会走得太远，若是她遇到什么人，难道是……

    “你说她的猫钻进树林了？”他又问。

    “嗯，怎么了？”

    一股不好的预感涌上江天达的心头。

    他这几天早上乘车去公司的时候，经常能看见金老二扛着鱼杆拎着鱼桶往树林里钻，后边还跟着一只走起路来像跳大神的哈士奇。

    “你等着，我出去一下。”他没有多加解释，换上鞋走出门。

    “你去哪？连外套都不穿？外面起风了！”江母在身后提醒道。

    离家之后，江天达毫不犹豫地直奔不远处的某栋别墅，某个姓金的整天不务正业的家伙就住在那里。如果小雪在白天的别墅区里能遇到什么人，那八成就是他！而且那家伙出了名的嘴碎，总是喜欢发表一些特立独行的谬论。

    江天达的步子迈得很大，心里憋着一股火。

    外面确实起风了，秋风萧瑟，垂柳林漫舞婆娑。

    走到目标别墅的门前，他不由地停住了脚步，疑惑地注视着前方。

    别墅大门紧闭，上面用透明胶带贴着一张a4复印纸，在秋风里四下摇摆。

    他按住那张纸，仔细看去。

    纸上用大字写着：

    抱歉啊，老江，我知道你工作忙，代你教育了一下你女儿！

    我知道你肯定很生气，后果很严重，所以我去外地躲几天，避避风头，等你气消了我再回来。

    请相信我，我已经后悔了，真的！我以后再也不敢这么干了，求放过！

    不要怀念哥，哥只是个传说！

    装逼一时爽，连夜跑路忙！这滋味儿真踏马酸爽！

    ——落款是一只挤眉弄眼的哈士奇狗头。

    “你大爷的！金老二！要你多管闲事！”江天达怒吼！

    他撕下复印纸，刷刷地扯成了碎片！

    这还不解恨，他还咣咣踢了几脚金家的房门。

    ……

    小区保安监控室里，几位保安盯着监控面面相觑，这可怎么办？

    如果是外人敢来踢业主的房门，他们理应火速前去制止，并且要求赔偿相应的损失，但是小区业主内部矛盾……关键是这小区里任何一位业主他们都惹不起啊！

    商量来商量去，他们一致决定把这个烫手山芋送给敬爱的保安队长。

    “呼叫队长，监控室有情况，请过来一下！在线等，挺急的！”

    过了一会儿。

    “啥事挺急的？金老二又闹什么妖蛾子了？”保安队长拿着步话机急匆匆推门而入。

    几位保安闭紧嘴巴，齐刷刷地指向监控屏幕。

    保安队长：“尼玛闹了半天，养你们就是为了坑爹的？”

第131章 针锋相对

    一离开小区，小雪就打了辆出租车，驶向奇缘宠物店。

    她攥着手机，心里反复犹豫了好一会儿，才长按开关启动手机。

    点开她自己的微博，一大堆留言蹦了出来。

    “小雪去哪了啊？怎么没好几天没直播了？”

    “小雪是不是生病了啊？”

    “不会出什么意外了吧？”

    “楼上的别胡说，乌鸦嘴！”

    “靠！我也是关心小雪好吗？小雪以前从没这样无故消失好几天的，就算不直播，好歹也会更新微博和公众号啊！现在音信全无！”

    “别吵了别吵了！天下雪花是一家，吵什么吵！”

    “说正经的，谁能联系到小雪啊？”

    “你还问别人？你应该跟小雪很熟吧，经常见你在直播间里跟小雪互动，去问一下小雪什么情况。”

    “这可冤枉我了！我跟小雪的互动也只限于直播间里啊，现实生活中我根本没见过她，不知道她住哪，也没她手机号……”

    “靠！浪费感情！”

    “还有刚才留言的那个谁，你不是经常给小雪打赏么？有她联系方式没？”

    “你觉得小雪什么时候在乎过打赏了？再说我那点儿打赏跟[滨海土著]差远了啊！没准儿那个人知道呢。”

    “说了等于白说！我好歹还知道小雪长什么样儿，[滨海土著]比小雪还神秘呢！”

    她读着一条接一条的微博，感受着来自四面八方的温暖。这些带着焦虑与关切的留言就像天上飘落无数的雪花，轻轻落在她的肩膀上，融化进她的心里，成为她的力量。

    颤抖着伸出手指，她在屏幕上打字：

    “hello！几天不见，大家还好吗？小雪很想你们哦！”

    语气依然如往常一般欢快，但她的眼眶已微微泛红。阅读这些留言，令她觉得自己的存在是有意义的，哪怕仅仅是给观众们枯燥的日常生活带来了片刻的快乐。

    几秒钟后。

    “说小雪，小雪就到！真神了！”

    “最后一条留言是我发的！一定是我把召唤来的！“

    “哇！小雪！你去哪了啊！想死我们了！”

    “求别放弃治疗！我已经中小雪的毒了，一天不看你直播就活不下去！”

    “什么时候开始直播啊，小雪？”

    “小雪是不是生病了？生病的话就别勉强啊！”

    “小雪没生病也没出意外吧？”

    小雪再发一条博文：“对不起，大家！小雪没有生病，只是这几天有些事耽误了。很快小雪就会再次开始直播的！”

    “小雪你越这么说，我们就越担心啊！如果有什么为难的事，大家能帮的一定会帮！”

    “是啊，小雪！”

    她今天带着手机和自拍杆，不过这只是她出门的习惯，其实她今天没打算直播，只是出来散散心，找找状态。然而看这样子，如果不直播一下就无法打消大家的疑虑，于是她打字道：“小雪暂时没发现有趣的新景点，今天是要去宠物店给猫洗澡的。如果这样也可以的话，那我稍微直播一会儿好了。”

    “行啊行啊，你直播什么我们都看！我的24k氪金狗眼已经饥渴难耐了！”

    “虽然不想看到鶸店长的装逼脸，但只要有小雪我就忍！”

    “小雪如果被性骚扰的话一定要果断报警哦！”

    小雪看着这些有趣的留言不禁莞尔。

    出租车停在奇缘宠物店的门口，小雪付了车费，拎着猫包下了车。

    她打开直播app，用一如既往的欢快语调说道：“大家好！我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

    已经有大量观众在等着她开播了，瞬间全都挤进了直播间。

    按照往常的惯例，观众们应该先是聊天打屁一阵儿，然而小雪的开场白还没有说完，就有很多观众发弹幕道：“小雪，回头！”“小雪，快回头！”

    “咦？”小雪纳闷地转过身体，也是吃了一惊。

    就在奇缘宠物店外的人行道上，一字排开了许多展示柜和铁笼子，还有人不停地从车上往下搬运。一条红色的横幅被拉得笔直，上面用白字的字体写着：“繁星宠物连锁超市特价展销会”。

    张子安、王乾和李坤站在店门口，面容严肃地注视着这一切。

    不用细说，观众们都明白了，这是要唱对台戏啊！

    一些好奇的路人正在远远地驻足观看，现场更是聚集了不少人。

    陈泰通已经是拼死一搏了，带着店里的宠物倾巢而出。

    以前咱们离得远，消费者可能无法直观地感受到价格的差距。现在咱们当面锣对面鼓，你卖8000的猫我卖4000，你卖5000的狗我卖2500，我就不信没人买账！即使小亏，我也能亏得起，我有进货价的优势，你行么？

    小雪三步两步地跑到张子安旁边，关切而好奇地问道：“店长先生，你打算怎么办？”

    “是啊，师尊，这不能忍啊，都欺负到门口了！”王乾和李坤也是焦急不已，师尊明明是半步金丹期的大能，只用一根小手指就能对付这种蝼蚁一般的人物，为何要任他们如此猖狂？就算师尊你扮猪吃老虎也要有个限度啊！

    直播间里的观众都看不下去了。

    “尼玛这也太耍赖了吧？纯粹是恶心人呢！这要是碰着个暴脾气的早抡着板砖上去开练了！”

    “呵呵，那山炮胖子该庆幸这不是在东北，否则削不死他！你们南方人都太怂！”

    “我靠，这就开群嘲了啊？南方也分地方的好不？”

    “直播间里还有东北的老哥呢？哪疙瘩的？”

    人本来就喜欢凑热闹。已经有不少路人围拢过去，近距离观摩各种各样的宠物。陈泰通店里的员工们立刻进入战斗状态，喋喋不休地开始介绍宠物，并不断地拿张子安店里的价格作比较。陈泰通则坐镇中央，指挥若定。

    张子安走下台阶，向陈泰通走过去。

    王乾和李坤互相一使眼色，也跟了过去，以壮声势。

    小雪也拎着猫包拿着手机跟过去，直播间里的观众不断提醒她小心，别离的太近，看这样子说不定要动手。

    陈泰通早就通过眼角的余光看到了张子安，立刻堆起笑容说道：“这位客人，想买点什么？”

    张子安摇头，“我不是客人，不想买东西。我是这家店的老板。”他指了指奇缘宠物店。

    “哦！”陈泰通故作惊喜地伸出手想跟他握手，“原来是同行，失敬失敬！鄙人陈泰通！”

    张子安没跟他握手，就算涵养再好也不可能跟他握手。

第132章 大军出征

    张子安没有伸手，陈泰通也就慢慢把手放下，两人沉默地对视着。

    陈泰通的员工们向潜在顾客们推销宠物，时不时地向这边看一眼，密切关注着事态发展，其中有几个对本店前途不太看好的员工心里还犯嘀咕，这老板有点年轻，不知道对待手底下的员工会不会很苛刻……

    陈泰通脸上的笑容也冷下来。他不信张子安敢动手，或者说他还期望着张子安动手，一旦动了手，他马上就报警将张子安拘留，这是一辈子的污点，抹也抹不掉，以后就别想在滨海市的宠物行业里混了。

    小雪把手机摄像头对准张子安，大家都清楚他肯定会有所行动，否则没有走过来的必要了——口头交涉是行不通的。

    “陈老板，你这样影响我做生意。”张子安很平静地说，似乎胸有成竹。

    陈泰通心里暗骂你影响我的时候怎么不说啊？

    “张老板，你这话说的……公平竞争嘛，那句英文叫什么来着？费厄泼赖？”

    正说着，那边已经卖掉第一只宠物了，一只幼年哈士奇被新主人领走了。

    “张子安，这是怎么回事？”

    令张子安感到意外的是，孙晓梦也急匆匆地赶来了。由于来得急，她还穿着白大褂。她意外听到隔壁汽配店的伙计和牛老板在大声嚷嚷着去看热闹，再一打听，居然是奇缘宠物店出事了，于是马上赶来了。

    “没什么事，不用担心。”张子安摆摆手，让她别慌，“这位陈老板马上就要走了。”

    陈泰通一愣，随即笑道：“谁说我要走了？我们都已经订了中午的盒饭了，我们今天就在这里待着，哪也不去！”

    话虽如此，他的心里有股莫名的紧张。张子安如此淡定的态度令陈泰通有些起疑，难道他还有什么底牌不成？

    张子安最后一次劝道：“我是说真的，陈老板，见好就收吧，别闹得最后下不来台。”

    “你打算让我怎么下不来台？”陈泰通拍拍胸膛，“来吧，尽管试试。”

    “行，你别后悔。”张子安拿出手机，开始拨号。

    大家的目光全都落在他的手机上，心中猜想难道张子安认识什么大人物，打算向大人物求援？陈泰通心里一翻腾，也生出了类似的念头——这小子背后有靠山？

    张子安的电话接通了。

    “喂？是城管大队吗？我想举报一下，中华路南口这边有人大规模非法占道经营，麻烦你们尽快来处理一下……我的名字？不用谢，我叫雷锋。举报有奖？奖金你们自己留着吧。”

    他挂断了电话。

    众人沉默了。

    几滴冷汗从陈泰通的额角流下来。

    张子安看看手表，“前一阵儿，有个老农在对面水果店门口推着三轮车卖香蕉，跟水果店老板吵了起来，被水果店老板给举报了，人、车、货都被带走了。当时本店没生意，我也闲得蛋疼，就蹲在门口算了一下时间，从举报到城管大军杀过来，大约要11分钟的时间。这都第四季度了，城管大队的罚款名额大概还剩下不少，年底的奖金还没着落呢。”

    陈泰通的脸色已经转为煞白，跟死人也差不多了，只是多口气而已。

    他嘴唇微微开合，说了句什么。

    “老板，你说啥？”离得近的员工凑过来问道。

    “撤！不撤等着挨雷啊！赶紧收摊子撤！”陈泰通声嘶力竭地吼道。

    一声令下如山倒！

    “别看了，别看了，我们要收摊了！”

    刚才还巴不得围观的顾客越多越好，一转眼就开始赶人。

    很多不明觉厉的顾客马上开骂。

    “你们这是干什么啊？到底卖不卖啊？耍人玩呢还是怎么着？”

    “就是啊，你说这些人是不是有病？”

    张子安提高音量说道：“各位！各位！他们是非法经营，所以卖得便宜，如果各位想看看宠物，不妨进本店看看吧。”

    其实这些路人里真正想买宠物的并不多，但看看总没关系，也许能看对眼儿呢？

    卧槽！陈泰通差点气炸了肺！

    他现在都恨不得上去揍张子安了！

    但是不行，他现在首先要做的是指挥手下赶紧撤！晚了就出大事了！

    有一个员工手脚慢腾腾的，陈泰通飞起一脚踹在他屁股上，“磨磨蹭蹭的，吃屎你都吃到不热乎的！”

    哪知这名员工脑生反骨，当场就翻脸了，把笼子往地上一摔，噔噔噔地跑到张子安面前，梗着脖子问道：“老板，你这儿招员工不？我有宠物店两年的工作经验，上手快，不用教！”

    卧槽！临阵投敌啊！陈泰通和他的小伙伴们都惊呆了！

    张子安果断地打消他的念想，“本店不需要把宠物往地上乱扔的员工。”

    笼子里的一只泰迪被这一摔震得七荤八素，不停地汪汪吠叫，非常可怜。

    这名员工像吃了苍蝇一样难受，他左右为难地看了看，又期期艾艾地跑回陈泰通那边：“老……老板，我早上喝多了……您别见怪啊！”

    陈泰通已经出离愤怒了，他扬起手——员工以为要打他，吓得一缩脖子，但陈泰通只是指着远处说道：“滚，别再让我看见你了。”

    “老板，我……你还压着我半个月工资呢……”这名员工说着说着就强硬起来，“你要是不给我，我就去劳动仲裁法庭告你去！”

    陈泰通从兜里掏出一卷钱，数也没数就扔在地上，还拿脚踩了一脚。“拿着，赶紧滚！”

    这名员工从地上捡起钱，数了数，比他半个月的工资还多些，揣进兜里，头也不回地离开了。

    陈泰通回头问其他员工：“还有没有要走的？没有就赶紧装车！想去城管大队里蹲几天不？”

    员工们一听，得了，还是先撤吧！

    这场面令孙晓梦又好气又好笑，对张子安说：“你的无耻真是刷新了我的三观啊！”

    直播间里的观众见渡过危机，立刻开始刷弹幕：

    “我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    “说好的不首先使用城管呢？”

    “城管大军还有7分钟抵达战场，碾碎他们！”

第133章 空城计

    时间一分一秒过去，陈泰通一边看表一边不停地催促，甚至还亲身上阵跟员工们一起把展示柜和笼子抬上车。全部装车之后，他充满怨念地瞪了张子安一眼，上了副驾驶的位置。

    “开车！”

    他们来得快，去得更快，不一会儿就没影了。

    等他们消失在视野里，张子安轻轻叹了一口气。这下的仇恨值可拉稳了，dps想ot都o不了。

    双方的梁子已然结下，此后势必水火不容。

    “师尊！您太牛了！兵不血刃就赶走了他们！”王乾和李坤佩服得五体投地，心里想，听说城管大军里每个人都是金丹期的大能，难道师尊的真实实力还在金丹期之上？

    “店长先生真是吓到我了。”小雪也呼出一口气，拍拍胸膛说道，“这就是所谓的泰山崩于顶而色不变吧？”

    孙晓梦捶了张子安一下，“你老实说，你哪来这么多鬼主意？是不是一开始就想到了？”

    直播间里的观众一看可不答应了。

    “我靠！我要瞎了！难道这是鶸店长的女朋友？”

    “我的性骚扰店长不可能脱单！”

    “有没有谁在现场？去跟那姑娘说一声，别被性骚扰店长给骗了！”

    “穿着白大褂，难道是医生？”

    “不对吧，也许是性骚扰店长就好这口儿，强迫人家cos医生的……”

    张子安就猜到直播间里的观众肯定没说好话，马上介绍道：“这位是执业兽医孙晓梦，往北走几百米有个灵愈宠物诊所，是她开的，以后可能会成为本店的合作伙伴。大家的宠物要是体检、驱虫、注射疫苗什么的，可以去她的店里试试。”

    然后他又指着小雪介绍道：“这位是主播小雪，在本地拥有5000名以上的废柴粉丝。”

    直播间观众们大怒！

    “鶸店长，‘废柴’两字是多余的！”

    “你丫才是废柴！”

    小雪乖巧地点头，“你好，我是主播小雪。”她示意了一下两只手都被占着，一手拿着手机一手拎着猫包，没法握手。

    孙晓梦低头看了一眼她的猫包，笑了笑说：“你好，我是孙晓梦，开着一家宠物诊所，是这位废柴店长的邻居。”

    这句话立刻俘获了直播间观众的心。

    “女神啊！我已经成为她的粉丝了！”

    “多谢女神帮我们报仇！”

    “没说的，就凭这句话，以后去你的店给我的狗打疫苗了！”

    有一些顾客在店里观看宠物，不过有菲娜镇着，谅也没人能趁机偷走宠物。张子安知道小雪拎着猫包来肯定是有事，就提议道：“大家进去吧。”

    王乾和李坤是看热闹不怕事大，闻言说道：“师尊！我们想看看城管再进去。”

    张子安笑骂道：“看你妹啊！哪有什么城管！”

    “啊？”众人又是一惊。

    张子安拿出手机，展示给众人看通话记录，“我拨的是114查号台。我连城管的举报电话是多少都不知道，只是装装样子而已。”

    王乾和李坤差点给跪了，“师尊，原来是空城计！”

    “那你刚才煞有介事说的水果店老板举报卖香蕉的老农……”孙晓梦问。

    “那也是我随口编的。”他回答。

    男默女泪。

    尼玛这店长说起瞎话来简直浑然天成啊！

    “诈骗犯店长！”直播间观众又给他起了新绰号。

    “防火防盗防店长！”

    “小雪不要再来这家店啦！说不定哪天把你卖了你还帮他数钱啊！”

    但是更多的观众却不同意张子安的做法。

    “为什么要放过他们啊？”

    “就是啊，既然都打了114了，干脆查一下城管的举报电话不得了？”

    “你不给他们教训，他们下次还得来！”

    就连孙晓梦也难以理解，她问道：“你放他们一马，你们觉得他们就会感激你？我看他们那样子不太像是会悔改的。要是他们下次再来，空城计恐怕就无效了。”

    张子安点头同意，“你说的对，我知道。”

    “那为什么还……”

    “因为宠物是无辜的。”他说，“我不知道城管真来了会采取什么措施……那么多猫和狗，无论是暂扣还是没收，一旦被带进城管大队，十之六七是活着出不来的。这归根结底是人与人之间的斗争，没必要拿宠物来置气。”

    现场众人和直播间的观众全都无话可说了。

    城管真来了会怎么做？张子安心里没底儿。摆摊卖水果肯定是要没收秤和车，但卖宠物会没收什么？真把那些宠物没收了，那可就造孽了，他也会于心不安。

    何必呢？吓跑他们就得了。

    以后的事以后再说。

    他起初站在店门口时，迟迟没有行动，就是在心里反复权衡利弊。

    孙晓梦和观众们说的都对，只是他们没有考虑到宠物们的安危。

    即使他硬起心肠真的拨打了电话，城管们真的把宠物没收了，这件事就能彻底解决了么？不会，归根结底这是人与人之间的斗争。人还在，斗争就不会结束。

    “你们都愣着干什么呢？”他敦促道，“该干嘛的干嘛，别像木头桩子一样杵在我的店门口。你，赶紧回你的诊所去。”他指了指孙晓梦。

    “你们两个，进去盯着点客人。”他又指挥王乾和李坤。

    小雪拎起猫包，“我是来洗猫的。”

    “行，你就来洗猫吧。”

    孙晓梦一声叹息，低着头离开了。

    张子安进到店里，坐回到躺椅上，托着下巴呆呆出神。

    这种事，问菲娜和星海大概都没用。

    “茶老爷子，您看这事我做的对不对？”他向老茶请益。

    老茶正在看电影频道放的一部古装武打片，看得摇头晃脑，不亦乐乎。

    它闻言笑了笑，说：“老朽不知道城管是何方神圣，也不知道你们之间有何恩怨，判断不出对错。”

    张子安也笑了，“茶老爷子说的是，连我这个当事人都一脸懵逼，不知道怎么惹到他们了。”

    “不过，”老茶面容一肃，收敛笑容，炯炯有神的目光直视着他，“老朽要代那些猫和狗向小友致谢——小友适才所做所为，已深得‘仁’字其中三昧，当受老朽一拜！”

    它从“农民揣”的姿势改为两只前爪抱拳行礼。

    “千万别！您太言重了！”张子安惊出一身冷汗，赶紧扶住正要下拜的老茶。

    这次跟救熊孩子那次不同。那次他完全没有考虑后果，只是想救熊孩子一命，而这次他充分考虑了后果，却仍然选择了对自己不利的那个选项，仅仅是为了不让无辜的宠物们陷入危难。一次是偶然，两次是必然。

    老茶被他扶住了，斗笠遮挡下的嘴角露出一抹欣慰的微笑。

第134章 青人巷

    回店的路上，陈泰通阴沉着脸，一句话也不说，气氛凝重得仿佛能滴出水来。司机一边开车一边流汗，感觉旁边跟坐着个炸弹差不多。

    “停车。”陈泰通突然说道。

    “啊？”司机一愣，“老板，还没到店呢！”

    “我知道，停车！”陈泰通重复道。

    司机不知道什么情况，不过老板执意要停车，他就只能停呗。

    他踩了刹车，车慢慢滑行着停到了路边。

    陈泰通跳下车，左右看了看，分辨了一下方向。

    司机好心地指点：“老板，最近的公共厕所在那边儿……不过那厕所又脏又味儿，不如找个电线杆子解决吧……”

    陈泰通怒骂：“放屁！我又不是狗，找什么电线杆子？”

    司机吓得一缩脖子，心说我好心好意提醒你，怕你憋不住，这也要骂我？

    陈泰通点上一根烟，说道：“你们先回去吧。”

    “啊？”司机又愣了，“老板你……”

    陈泰通打断了他的话，“我有点事，一会儿自己打车回去。”不等司机再说什么，他猛的挥了挥手，“赶紧走！别磨蹭了！回去以后把宠物安置好，今天就提前下班吧。”

    司机一听，今天这么早就提前下班了？那敢情好啊！

    “那我走了啊，老板。”

    “走吧。”

    陈泰通心神不宁地抽着烟，目送小型卡车消失在街道的拐角处。

    他再次看了看左右，不知道是不是错觉，他总觉得路过的行人在看他，就仿佛能看出他的心事和想法一样。

    “艹！”他被一口烟呛到了，连着咳嗽了几声，眼泪都快咳出来了。

    他吐了几口唾沫，把吸了一半的烟扔在地上踩灭。

    怎么办？

    他望向不远处的一条小巷。

    小巷很窄，窄到汽车开进去无法调头的程度。

    小巷很冷清，从他下车到现在，没有一个人从那里面进出，甚至路过的行人都不愿意往里面看一眼。

    总之，那是一条看上去很不吉利，适合用来拍灵异片的小巷。

    一旦进入这条小巷，就回不了头了。

    不过，反正他已经回不了头了。

    陈泰通再次观察了一下左右，等行人最稀少的一刹那，他装作挠额头的样子，用手遮住脸，快速步入小巷。

    一进入小巷，仿佛进入了另一个世界。

    主干道上车辆的喧嚣和行人的嘈杂顿时安静了很多。

    小巷并非笔直，两侧的老式建筑七进八出，拼命地想多占一块儿地方，导致小巷里的视野很差，总觉得某处旮旯里可能藏着人。

    除了陈泰通之外，小巷里一个人都没有，只有一只脏兮兮的野猫在撕扯垃圾袋。野猫扭头，黄色的眼睛看了看陈泰通，然后继续翻垃圾袋。

    黑猫，很不吉利。

    不吉利的小巷，不吉利的猫。

    陈泰通吸了一口气，从脚下捡起一颗石头子，想吓走那只猫。但是等他直起身子，却发现野猫已经消失，大概是叼着食物跑掉了。

    他自嘲地笑了笑，扔掉石头子，注意到右手的墙上钉着一块金属牌，上面写着：青人巷。

    青人巷，名字有些怪，不知道起名字的缘由是什么。而且更怪的是，还有人恶作剧般地在“青”字旁边加了个三点水，变成了“清人巷”。

    清人巷，清理人的小巷。

    陈泰通继续往里走。

    越往里，主干道上的声音就越小，走到一半的时候，外面的声音几乎完全消失了。

    陈泰通只能听到脚步声——他自己的脚步声。

    他猛然转身回头。

    背后什么也没有，跟前方一样空荡荡的。

    疑心生暗鬼。

    由于精神紧张，血压升高，再加上转身速度太快，他的脑子有些晕，血液一涨一涨地往头顶涌。

    他攥紧了拳头，继续往前走。

    这种情况下，人的常见心理是弄出点噪音来，否则非得发疯不可，陈泰通也不例外。他开始哼歌，吹口哨，还像小学男生一样无聊地踢着小石子走路。一个穿着唐装的中年男人，哼着流行歌曲，边走路边踢小石子，怎么看都很怪。

    地上湿漉漉的，全是小巷的住户随手泼的污水，由于晒不到太阳，很难蒸发，气味也很难闻。

    不过，这好歹证明有人住在小巷里，并不是看上去那么死气沉沉。

    吱！

    陈泰通的后背像通了电流一样，猛然打个激灵，全身的汗毛都竖了起来。

    背后有东西！这次不是错觉！

    心脏跳得很快，太阳穴隐隐作痛。

    他咽了口唾沫，头皮发麻地转过身。

    那只野猫蹲在他身后二十米左右，黄色的眼睛盯着他，猫嘴里叼着一只挣扎蠕动的肥老鼠。

    那“吱”的一声，就是老鼠的叫声。

    压抑的寂静中，一人一猫就这么对峙着。

    陈泰通的眼光往地上瞟了瞟，想找到方才一直在踢的小石子，却发现小石子已经滚进了一滩很大很深的污水里。这滩污水是下水道阻塞溢出来的。

    他平时是绝对不会怕这么一只猫的，但是现在无论怎么看，他都觉得这只猫是在堵死他的退路。

    野猫的嘴一松，老鼠掉下来，想逃跑。野猫看都不看，一爪子拍下，正好按住老鼠的尾巴。无论老鼠怎么挣扎，也逃不出野猫的爪下。

    陈泰通有些反胃，这只野猫是在玩弄老鼠，等玩够了才会吃下，等老鼠完全绝望之后，才会吃下。

    这是猫的天性，无可厚非，但是在此时的情况下显得令人毛骨悚然。

    他虚张声势地举起了手，摆出要冲过去揍它的样子。

    它不躲不闪，嘴角咧了咧，像是在讥笑他。

    陈泰通用手点指着它，“别跟过来啊，小心我揍你！”

    一边说，他一边后退。

    也许是他的威吓起了作用，野猫真的没有跟过来，只是把头一低，咬下了老鼠的脑袋。

    老鼠四肢抽搐了几下，不动了。

    陈泰通发足狂奔，心里只有一个念头，赶紧跑！

    小巷的纵深并不太长，很快他就跑到尽头。

    尽头是死路。

    他扶着墙，张大嘴巴，非常困难地喘着气。

    回头看了看，野猫没有跟来，大概正在享用美餐。

    小巷的末端是栋逼仄的三层小楼，门口挂着落满灰尘的招牌：青人咨询事务所。

    陈泰通喘息着按响门铃。

    片刻之后，一个漠无感情的声音从对讲机里传来：“谁？”

    “我叫王七，以前给你们打过电话。”陈泰通说。

    过了一会儿，嘎哒一声，门开了。

第135章 青人（为[八哥是只猫]盟主加更）

    给陈泰通开门的是个光头。

    光头一指楼上，示意让他上楼。

    陈泰通先回头看了看外面，确定没有人或者猫跟来，才走进楼门。

    “你们这儿可真难找啊，差点没找着。”他没话找话地说道。

    光头根本没理他这茬儿，把楼门上锁，扭头上了楼梯。

    陈泰通一脸的尴尬，也只能硬着头皮跟上去。

    二楼的房门紧闭，上着铁锁。他们一路上了三楼。

    三楼只有两间屋子，一间是厕所，另一间挂着“办公室”的牌子。

    光头推开了办公室的门，示意让他进去。

    陈泰通小心地走进去，光头随即关上了门，没有跟进屋。

    这是一栋逼仄的小楼，楼内的房间理所当然也异常逼仄。办公室长不过五米，宽约有三米，摆着一张掉漆的办公桌，一组脏得看不出本来颜色的布艺沙发，还有有两盆龙须铁作为点缀——龙须铁养得倒不错，绿得沁人。

    办公桌后面坐着一个穿竖条纹西服戴金边眼镜的青年人，比陈泰通年轻不少，看起来一表人才。

    见到陈泰通进来，对方笑呵呵地站起来，示意请陈泰通坐在沙发上。

    “请坐。王七是吧？这假名起得也太敷衍了。”

    陈泰通刚坐到沙发上，闻言身体不由地僵住。

    “没事，来我们这里咨询的人全都起的假名，你起名水平不是最差的，以前还有个客户——大概是你弟弟，自称叫王八的。”

    对方笑容可掬，跟刚才那个冷面光头形成鲜明对比。

    陈泰通也在笑，但他觉得自已的笑容肯定很难看。

    “请问怎么称呼？”他低声下气地问道。

    “我懒得起假名，这是青人咨询事务所，就叫我青人吧。”

    “青人先生，我以前打过电话……”陈泰通不想寒暄，也不想在这里久留，直入正题。

    “我知道，我知道，你要调查的东西我已经调查清楚了，请过目。”青人从沙发上站起来，回到办公桌边拿起一个牛皮纸文件袋，放在沙发前的茶几上。

    青人见陈泰通没有动，就替他打开文件袋，把里面的一张张影印件和表格逐一摊在茶几上。

    “你让我调查的这家宠物店，啧啧，倒是挺有意思。这是我请人搜集来的资料——工商、消防、房管、检疫、卫生、税务等各部门的证件都很齐全，而且都在有效期内，店主看样子是个很谨慎的人。还有这个——”

    他又拿出几张影印纸，“这是他的进货渠道，宠物之家养殖基地的资料。别的先不说，起码宠物检疫这一块儿是没问题的，防疫证手续齐全。其他的我不太懂，毕竟我不养宠物，也不了解宠物，王七先生应该很了解吧？毕竟是同行。”

    陈泰通想辩解什么，张了张嘴，马上被青人摆手阻止了。

    “不用说，也不用解释，只有同行才会这么讨厌同行。”青人笑起来，“王七先生你不要紧张，看你满头大汗的……来我这里的顾客，大致分成三类，一是夫妻间的那点儿破事，二是行业内的纠纷，三是生活中的积怨，比如欠钱不还什么的。总之你别担心，也别不好意思，这些事我见得多了，外国人不是有句话么——太阳底下没有新鲜事。”

    陈泰通嗓子发干，仿佛全身的水分都随着汗液排出了。

    “还有这个。”青人又递过一张彩色照片，是用手机偷拍然后打印出来的。

    “这是那家店的宠物出售协议，内容我是不太懂，不过似乎也算不上霸王条款。”

    陈泰通看到一张接一张的影印纸和照片慢慢铺满了整张茶几，心脏像是被揪紧一样，需要很费力地才能挣扎跳动，呼吸也越来越困难。

    他突然想到，会不会有人也在背后这么搞我？像毒蛇一样潜伏在黑暗中，悄悄搜集我的黑资料，静候时机，一击毙命。

    一想到这里，他的胃就开始收缩，呕吐感阵阵袭来。

    “你的脸色很难看啊？没事吧？”青人关切地问道，“不过这也是很常见的。第一次见识到城市阴暗面的人，往往会跟你一样，悔恨、害怕、愤怒……各种感觉混在一起，这滋味并不好受，我懂的。不过啊——”

    他把脸凑近陈泰通，鼻子几乎都贴到了，“恭喜哦，你现在已经成为城市阴暗面的一员了，不需要再害怕了，谁会害怕自己呢？”

    陈泰通猛然向后缩，像是要蜷缩进沙发的角落。

    “王七先生，你真的不要害怕，尤其不要害怕我——你是我的顾客，是我的财神爷，我受雇于你，为什么要害怕我？要说的话，应该是我害怕你才对，怕你不付钱，我为了调查这些也是很辛苦的。”青人认真地说。

    陈泰通挣扎着憋出一句话：“我……我会付钱的……调查钱，我会付的。”

    “先不要急。”青人笑着摇头，“我在调查的时候，发现这家店的生意可是不错哦。如果我是做宠物生意的，大概也会感到嫉妒吧，所以我理解你的心情，真的理解……难道你就放任这家店这么火下去？放任他抢走本应属于你的生意？”

    张子安的脸在陈泰通眼前浮现，他给城管打电话时的样子、声音和语气，清晰地浮现在陈泰通眼前。他现在一定很看不起我，绝对的，他一定是在这么想，能被他一个电话就吓走……不挽回这个面子，他陈泰通以后就没法混了。

    “你……你要怎么做？”他颤声问道。

    青人有些为难地摸了摸鼻子，“从明面上不容易啊，毕竟他的手续、执照和进货渠道都没问题，就算是去举报，大概也查不出什么来……不过，王七先生，你进来时看见了吧？我们这里可是‘清人巷’哦，与其打垮他的店，不如打垮他的人更方便吧？”

    “你……”

    “给他一些教训吧，让他知道他惹到了不能惹的人。为免事情闹大，废了他一条胳膊或者一条腿如何？如果他够聪明，就会收手。胳膊的话6万，腿的话8万，你选哪个？当然，之前的调查费要另算的。可不要赖账哦！赖账的话我们也会很头痛的。”

    办公室的门开了，之前的光头抱着胳膊堵在了门口。

    陈泰通望向窗户，除非他有勇气从三楼跳下去，否则大概必须做个选择才能离开了。

第136章 小生意

    陈泰通被光头送走之后，青人愉悦地拿起手机，拨通了一个常用号码。

    “喂？”那边接通了，背景很喧嚣，似乎是在ktv里。

    “有生意。”青人说道。

    片刻之后，听筒那边的嘈杂声消失了，对方大概走到了ktv包间之外。

    “好久没生意了啊，老子的卵蛋都快长虫了！这次是大生意还是小生意？”

    “小生意。”青人说。

    “啧，又是小生意，真没劲儿！”

    青人叹了口气，居然像是忧国忧民般说道：“没办法，现在大环境不景气，资金全投进了股市和房产，实体经济不行啊。有生意就不错了，别挑三拣四的。”

    “我说青人，你赶紧换个地方吧，你把办公室设在那么个旮旯里，谁能找得到啊？”

    青人笑了，“这里房租便宜啊，为什么要换地方？再说我的客户全都来自顾客之间的口耳相传，要找的话，总能找到这里的。”

    “切！算了，说吧，这次是哪的生意？”

    青人拿起一张影印纸，读道：“中华路南口，奇缘宠物店。”

    “卧槽！宠物店？这年头连宠物行业都掐起来了？”

    青人笑道：“没办法，实体经济不景气，顾客就那么点儿，哪够分的啊！”

    “我说青人，我看你是哪个名牌大学毕业的吧？也就是你们这些读书多的，花花肠子才这么多。”

    青人打了个哈哈，“阿金你别开玩笑了，名牌大学毕业的哪至于混到我这么惨？”

    “你惨？你是在装惨吧？别以为我不知道哈，像你们这样动歪脑子的永远是挣的最多的，像我们这样跑腿打杂的只能喝点汤。”

    青人无声地笑了笑，“怎么样，这次的生意你接不接？”

    “接啊，为什么不接？哪个部位，多少钱？”

    “胳膊，4万。”青人说。

    “我说你以后就不能只提供腿的选择么？十个人里有八个都选胳膊，也不知道省下钱来干啥！”

    青人不赞同地说道：“那可不行。只提供一个选择，那不就成强买强卖了？我这里是顾客体验至上，绝不能给顾客留下不好的印象，不然哪还有回头客？”

    “得了得了，别瞎扯了。有时间限制没？”

    青人回想了一下，“这倒是没有。那个顾客有点儿慌，没提到这事。”

    “嘿嘿，那就好，不然光4万块钱还不够兄弟们分的。”

    青人明白了对方的意思，说：“你又要……”

    “废话！总要榨出些油水来！至少得把你吞掉的那部分补上啊！”

    青人的指甲有节奏地敲了敲桌面，“现在大家都喜欢走网络转账，那个店恐怕没有多少现金。”

    “有多少算多少！”

    “这样啊……”青人想了想，“我的线报告诉我，那个店主每隔三四天去附近的自动存款机存一次钱，你可以选在他去存钱的当天动手。”

    “我就知道跟青人你合作会很愉快。”

    “服务业的生意，当然是和气生财。”青人微笑，然后叮嘱道：“规矩，你不会忘了吧？”

    “放心吧，就算失手，我也不会把你供出来。再说怎么可能失手？我是专业的。咱们都合作过多少次了，这还信不过我？”阿金信誓旦旦地说道。

    “那就好。”青人冷笑。说什么不会供出来，真要是失手的话，阿金第一时间就会把他供出来……不过无所谓，他早有准备，否则哪还能干这一行？

    “信任”一词，在这个行业里根本是不存在的。

    “啊，对了，你刚才说是宠物店？”

    “没错，奇缘宠物店。”青人确认道。

    “店里几个人？”

    “就店主一个，所以这次生意会很轻松。”

    “不，我担心的不是这个……那店里，不会卖什么蜥蜴、毒蛇、鳄鱼之类的吧？”阿金的声音听起来相当心虚。

    青人觉得很有趣，于是调侃道：“你怕那些？”

    “废话！谁不怕啊？你不怕，就让毒蛇咬你一口试试，我看你怕不怕！毒蛇还不算最倒霉的，我听说有的宠物店还卖什么蓝色章鱼的……”

    “蓝环章鱼。”青人纠正道。

    “对！就是这玩意儿！听说大活人被咬一小口就死定了！根本没得治！我先说好，那宠物店里要是卖这些东西，你给多少钱我都不干！”阿金语气激烈地说道，“艹他大爷的，那店主要是被逼急了，把章鱼毒蛇什么的往我身上一扔，毒不死我也得吓死我！”

    “哈哈哈！”青人大笑。

    “你笑啥！看不起我是不是？”阿金大吼。

    青人缓缓收敛笑声，“不是，咱们是合作伙伴啊，我怎么会看不起你？我是在笑你多虑了。那个宠物店里只卖猫和狗，顶多还有一两只兔子和老鼠。章鱼、毒蛇、蜥蜴什么的全都没有——这样你安心了？你总不会告诉我你连猫和狗都怕吧？那样的话我就只能认真地考虑要不要换个胆子大一些的合作伙伴了……”

    “去你大爷的！猫和狗我怕个屁！老子最不怕的就是猫和狗！弄得老子不爽了就炖锅龙虎斗！”

    青人想起调查时看到的一段视频，眉头微微一皱，提醒道：“不过，那店里确实有只挺野的猫，金色的，很显眼，一进去就能注意到。那只猫前段时间出了些风头，抓住了一个偷猫贼，看样子爪子很锋利，你只要小心点这只猫就行了。”

    “卧槽！青人你又瞧不起我？拿我跟偷猫贼比？”阿金的嗓门提高了。

    青人在电话这头冷笑，这些二逼的性子一点火就炸，根本成不得大事，也就是做做这些偷鸡摸狗的勾当了，还自以为很了不起？如果没有他帮忙打点，这帮白痴早都失手无数次了。

    “不会，我只是提醒你。至于那店长本身，是个得到公认的鶸，除了金色猫以外，余者皆不足惧。你做的干净一些，什么麻烦也不会有。”

    “好啦，我明白了！这几天我就搞定他，你让客户提前把钱准备好吧！”

    电话那边的喧嚣声再次响起，阿金已经拉开了ktv包间的门，一边说一边往里面走。

    “没问题。”青人说，“我做事，你放心。”

第137章 盛世梦之二

    “茶老爷子，我给重新加点热水吧。”张子安拎着开水壶，重新给老茶的茶壶注满热水。

    “小友受累了。”老茶温和地笑着。

    “哪里的话。小心别烫着。”张子安拎着壶噔噔噔地上了楼。以老茶的耳力判断，他是回到了厨房，然后“叮”地一声轻响，把热水壶放回到流理台的桌面上。

    老茶将前爪靠近茶壶，肉垫感受到开水释放出的融融暖意。

    秋日的午后，阳光强烈却不刺眼，风儿柔和而不萧条，一切都是那么平静祥和。

    老茶眯起眼睛，瞳孔里闪耀着高洁的光芒。

    年纪大了，就是喜欢温暖的东西。

    这个世界很温暖，这个年轻人很温暖。

    这是一个光明而温暖的时代，一切黑暗仿佛都被彻底驱散了，至少在脚下的这个国家并不存在——通过电视，老茶是这么认为的。

    它有些伤感，但更多的是欣慰。

    国泰民安，天下大同，刀枪入库，马放南山，不正是古今中外无数仁人志士抛头颅洒热血的毕生所求么？

    得此盛世，夫复何求？

    英雄无用武之地，未尝不是一件幸事。

    之前在店门口发生的一点小冲突，不是也和平解决了么？

    真是个国家繁荣昌盛、人民安居乐业的新时代！

    老茶觉得，自己的余生就是作为一只平凡的老猫，蜷缩在电热毯上，品着热茶，看着电视，慵懒地度过安享晚年的生活……这也不错，真的不错。

    只可惜，它还不能离开这个小店，否则它真的想出去走一走，看一看，漫步于陌生的新时代之中，亲身感受一下盛世辉煌！

    老茶喜欢这个小店。

    几乎每个走进店里的人都充满了爱心，迫切地想给自己找到一个称心如意的伙伴。当他们的眼睛注视到店里的猫和狗时，一瞬间就会睁得很大，继而迸发出幸福的味道——电视上把这叫做激素，或者荷尔蒙，人类自己察觉不到，但是老茶可以敏感地嗅出来。

    张子安重新回到楼下，见暂时没有客人，就靠在躺椅上，拿起网购的一本《珍稀宠物图鉴》在看。

    老茶喜欢这个叫张子安的年轻人。

    他是一个有原则的人。他给顾客介绍不同的宠物，介绍它们的优点，也不隐讳它们的缺点，这有时候会让他失去生意，但即使如此，等下一位顾客来的时候，他仍然会这么做。

    他是一个有仁心的人。他将一只只狗和猫抱给不同的顾客，叮嘱顾客照料它们的方法，甚至还印在了纸上送给顾客。

    他是一个有梦想的人。在没有顾客光临的时候，他会躺在躺椅上，一边被菲娜女王鄙视一边畅想着他的小小梦想——把这家小店重新装修一下。他和菲娜女王数着钱，争论着还要攒多少钱才能凑够装修的费用。他傻呵呵地笑着，述说着应该装修成什么样儿，什么东西应该摆在哪儿。

    这是一个人人有资格做梦的时代！

    这是一个梦想可能成真的时代！

    即使对待老茶这样一只占着地方吃闲饭的老猫，他的态度也跟对待菲娜女王和星海时没什么区别，甚至更加恭敬有礼。

    老茶的体内曾经数次涌起过莫名的冲动，想与这个年轻人结为更加深厚的关系，但是却被它自己强行压制住了。

    没有必要。

    它告诉自己——没有必要！

    这是一个王子犯法与庶民同罪的美好时代。

    在电视上，无论多大的官员，一旦犯了法，都会昭告天下并公开审理，然后被投进大牢。

    它的那点儿本事，就不用拿出来献丑了，徒增笑柄而已。

    前尘往事，就随风而去吧。

    “师尊！我们按照您的吩咐，把论坛上叫您‘鶸店长’、‘性骚扰店长’和‘诈骗犯店长’的id全拿小本本记下来了！”王乾和李坤气喘吁吁地跑进来。

    “干得好！”张子安摩拳擦掌，“那叫我‘大帅比店长’的呢？”

    “这个……”王乾和李坤面面相觑。

    “这个可以有。”张子安认真地说。

    “这个真没有……”王乾和李坤哭丧着脸。

    老茶喜欢张子安的朋友们。

    无论是那个嘴毒心软的孙晓梦，还是那个惹人怜爱的小芹菜，或是那个朝气蓬勃的小雪，还是这对儿插科打诨的活宝，都是一些心地善良的年轻人。

    在这无限美好的光明中，也有一些令人不快的黑色小斑点。

    老茶不止一次感受到了某些人的恶意，同样以荷尔蒙的形式释放出来的恶意，人类无法察觉，但老茶知道。菲娜女王大概也能嗅出来，只是菲娜女王太年轻太高傲，经历的事情太少，对于人情世故的理解不若老茶透彻。

    至于星海……老茶侧了侧头，望向那只与幼猫们快乐嬉戏的幸运猫。

    老茶从来不知道星海在想什么，星海似乎从来都是无忧无虑，过着每天都很快乐的日子。但是老茶觉得，星海的眼睛仿佛能洞穿一切。星海察觉不到那些人的恶意吗？否则它为什么不告诉张子安呢？还是说……星海已经掌握了历史的走向，知道那些人不会对张子安构成威胁？有这种可能，毕竟这是一个文明守法的新时代。

    那些人伪装成顾客走进店里，貌似观察宠物，实则在偷偷打量店内的陈设和布局。还有某个人根本没走进店里，只是在店外远远地观察着，一连观察了好几天。

    风，将那个人身上腐烂腥臭的味道吹进了老茶的鼻孔。这种气味它很熟悉，是一些永远生活于黑暗阴沟里的老鼠们所特有的气息。

    怎么可能？

    如此光明的一个时代，那些红眼嗜血的老鼠为何依然没有灭绝？

    老茶不明白，它宁愿是自己想错了。

    也许，这就是张子安所说的“初级阶段”吧，可能再等几年，这些令人不快的斑点也会烟消云散。

    老茶希望如此，它希望这是一个永不幻灭的盛世之梦。

    如若不然……

    如果这个时代并不如电视里演的那般美好光明……

    如果有人想要粉碎小店里的这份温暖……

    老茶低头注视着自己的猫爪，那里面隐藏着近百年未曾探出过的利刃。

    英雄迟暮，却依然是英雄。

第138章 彩虹战士

    又是一天。

    貌似平静的一天。

    清早，张子安一如往常，简单收拾了一下店面，在惯例的时间开门营业。

    这么早一般是不会有顾客的，因此他给菲娜的饮水盆里倒好了矿泉水，又给老茶沏好一壶茶，就打算去马路对面的早点摊去买点吃的。

    他穿上外套，走到店门口，打开落地玻璃门的锁，推开店门走出去，却看到几个年轻人就席地坐在马路边的人行道牙子上，似乎是在等人。

    这几个年轻人给他的感觉不太好，他数了数，一共七个人，穿着统一制式的机车皮夹克。

    听到张子安打开店门的声音，那七人同时回过头。

    张子安有点想笑，这七个人，每个人的头发都染成了一种不同的颜色，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，而且发型非常沙马特。

    这是干什么，要拍电影么？看这七个不同颜色的脑袋，大概是《彩虹战士》之类的儿童特摄片？

    不过他笑不出来，这七个人的眼神非常凶狠，而且为了强调自己眼神凶猛还涂着厚重的眼影，其中几个人还穿着鼻环、唇钉和耳钉。

    在他们的脚下，散落着一大堆空啤酒罐，手里还捏着一罐在喝。

    张子安很想说，环卫工人刚扫完大街，你们这样不珍惜人家的劳动成果好吗？

    但是他说不出。

    这几个人站起来，不约而同地扔掉喝了一半的啤酒罐，还顺便把啤酒罐踩扁，溅得地上到处都是啤酒沫。

    张子安的视线越过他们，望向街道对面的早点摊。平时风雨无阻每天都出摊的夫妻二人今天不知为何没有出摊。

    其他的店铺，没有这么早开门。

    七个人把手抄进兜里，吊儿郎当地呈扇形向张子安围过来。

    有一个拎着公文包的西装眼镜男看着手机低头走路，朝着他们与张子安之间走过来。

    最边上的紫发立刻大声呵斥道：“四眼狗！说你呢！四只眼睛都不看路啊？要不要紫爷给你再长几只眼睛？”

    西装眼镜男吓得手机都摔在地上了，一看这架势，他心知不妙，弯腰捡起手机，跌跌撞撞地原路跑掉了，一边跑还一边回头，看有没有追过来。

    其他的行人远远地就避开了，绕路而行。

    似乎连路过的车辆都一踩油门加速驶过。

    张子安的精神高度紧张，他都能感觉到血色正在从脸上褪去。

    这些人，恐怕不是来买宠物的。

    怎么办？再把玻璃门关上，退回店里？

    来不及是一方面，就算是关上，真要砸的话也是能砸开的。再说躲得过初一，又能躲得过十五么？难道就此关门大吉？

    不管怎样，他决定至少要问个清楚。

    “几位，这里是宠物店。”他说，“不卖别的东西。”

    “我知道，我知道。”居中的那位金发嬉皮笑脸地说道，“找的就是宠物店。”

    “哦，有什么事吗？是想买宠物？”张子安不动声色地询问。

    几个人全都笑起来，笑得非常放肆而夸张。

    “误会！误会！”金发笑着说，“我们不养宠物，只养女人。”

    “我这里没有女人。”张子安说。

    金发点头，“我知道。不过养女人得要钱，这个你懂吧？兄弟们今天过来，就是向你借点钱花花。放心，我们肯定还。”

    张子安手心里全是冷汗，但脸上还保持着一丝笑容，说道：“抱歉，本店生意不好，实在是没钱。”

    “没钱？哈哈！老板你太不实诚了，你卖一只宠物得几千块钱吧？说没钱骗鬼呢！还是说你瞧不起金爷我？”金发咄咄逼人地说道。

    “买宠物的钱都是借的，卖了钱马上就还掉了。”张子安说。

    金发瞪着他，“老板，你这就没意思了。人家能借你钱，你就不能借我钱？就当是帮兄弟一把行不行？”

    不知为何，金发的那张浓妆艳抹的脸特别令张子安感到厌恶，即使陈泰通在面前时都没有令他如此厌恶，他想握紧拳头狠狠地揍上去。

    张子安吸了口气凉气，平息一下心情，陪笑道：“对不起，小本生意，资金实在是周转不过来。”

    金发搔了搔一尺高的头发，为难地说：“老板，你这样就让兄弟难办了……我的这些弟兄们，全都等着吃饭泡妞呢，如果喂不饱他们，我可不能保证会发生什么事……”

    其他六个人，全都摆出各种吊儿郎当的姿势瞪着张子安，隐隐在店门口围成半圆。

    张子安沉默不语。

    金发笑了笑，“老板你的脸色不太好看呀。这么办吧，兄弟不会为难你，你说你没钱对吧？”

    张子安看着他。

    金发对其他人说：“老板暂时没钱，咱们体谅一下，就在这儿等会吧，等老板卖出宠物就有钱了。”

    其他人应了一声，马上三个一群两个一伙地蹲下来，掏出烟点上火，吞云吐雾。

    他们是蹲在人行道上，没有妨碍任何人，然而有七个这种家伙蹲在这里，张子安的生意就没法做了。

    他们能耗得起，张子安耗不起。

    更令他担心的是，随着时间的流逝，快到小芹菜上学的时间了，他不想让小芹菜看到这些人。

    小芹菜快来了，孙晓梦也可能会路过。

    张子安完全无计可施，就算是报警也没办法，谁规定不能借钱？谁规定不能蹲在人行道上？

    就在这时，店内传来了老茶的声音：“小友，既然这几位朋友有困难，不妨就借些钱给他们吧。”

    老茶的声音在其他人听来不过是几声猫叫。

    张子安愕然，难道老茶不明白现在是什么情况？

    但是他没有别的办法，小芹菜快来了，而且他心中也不是没有一丝侥幸心理——也许真的只有这一次，以后他们就不来了呢？

    “你们要多少？”他问。

    金发一下子跳起来，笑道：“老板够意思！兄弟七个，怎么也要万数来块钱才够花吧？”

    张子安默默地回到店里，从收银台下的小型保险箱里取出一万块钱，这几乎是店里仅有的现金了，毕竟现在很少有人选择现金付款。

    他走到店外，把钱递过来，“只借这一次。”

    他知道这话没什么用，但必须要说。

    金发喜滋滋地点了点钱，竖起大拇指，“够意思！兄弟们，撤！”

第139章 盛世梦，已成空

    七位彩虹战士并肩而行，挤满了整条人行道，对面走来的路人忙不迭地纷纷闪避，生怕不小心招惹到他们。

    张子安望着他们的背影，心中愁苦。

    “怎么回事？”菲娜蹿了出来，看了看他的脸，又看了看正在离去的七位彩虹战士。

    菲娜已经学会使用卫生间的马桶，之前它就在使用卫生间，这时才刚刚下来。

    张子安很庆幸菲娜没看到那一幕，否则它非得跟他们打起来不可。就算菲娜矫健灵敏，但是一对七也是凶多吉少啊……更何况他们穿的衣服鼓鼓囊囊的，他怀疑暗藏凶器。

    “没什么事，他们是问路的。”他撒了个小谎。

    菲娜怀疑盯着他。

    他不能说实话，否则菲娜肯定要追过去。相比于金钱上的损失，他更不想看到菲娜受伤。

    “真的。”他笑起来，“那是一帮路痴。没看他们的样子很白痴么？”

    这句话倒是很有说服力。

    菲娜认可地说道：“本宫也觉得他们的样子像南方那些头上插鸟羽的、脸上涂颜料的食人生番。”

    张子安这次是真正地笑了，这个比喻太形象了。

    南方……它大概指的是非洲中部吧，也就古埃及的南方。

    “走吧，进屋吧，外面的天气冷起来了。”

    菲娜径自回了屋，跳到它专属的猫爬架上，开始睡回笼觉。

    星海一直在跟幼猫们玩，对外面发生的事不理不睬。

    等一下，真的是不理不睬么？张子安想了想，也许是星海已经知道提前结果了？算了，量子理论简直不是普通人能理解的，想也没用。

    他进了屋，回到躺椅上。

    老茶悠闲地品着热茶，说道：“小友脸色不太好，可是有心事？”

    张子安苦笑，心事大大滴有啊！都快把心堵上了。损失一万块钱没关系，就当是丢了，但怕的是那些人食髓知味，过不了两天又会以借钱为名来勒索——这简直是一定的！如果那些人有良知，也不会干这种缺德事了。

    “茶老爷子，刚才那些人……”

    他的话说了一半就咽回去。就算向老茶诉苦又有什么用呢？他想向宅心仁厚的老茶寻求什么帮助呢？

    这是他的店，这是他的家。

    出了事，他就应该想办法解决。

    “没什么，脸色不好是因为今天早上便秘。”他笑了笑，敷衍过去。

    张子安没有注意到，老茶看似平静的外表下却隐藏着不平静的心绪，特别是它的眼睛里，蕴含着深切的悲伤与失望，就像是早上醒来后发现美梦成空的感觉一样……

    不过，悲伤与失望并不是它的全部。在老茶的瞳孔深处，有风暴正在酝酿，某堆似乎已燃烧殆尽的灰烬中重新迸发出足以燎原的熊熊烈火！那是焚尽世间一切罪恶的断罪之焰！

    “我出去买点吃的。”张子安想出去散散心，那些人起码今天不会再来了。

    张子安离开店铺之后，正在打盹的菲娜睁开了眼睛，纵身一跃，落在老茶面前。

    老茶静静地品着茶水。

    “本宫问你，刚才到底发生了什么事？”菲娜冷面如霜。

    “启禀陛下，不值一提的小事而已。”老茶淡定地说道。

    “哼！”菲娜的爪子探出来，咄咄逼人地说道：“本宫忍你好久了。”

    “既然如此，再忍几天如何？”老茶笑道，“老朽保证，此事一定会给陛下一个满意的交待。”

    菲娜眯起眼睛，眼神中阴晴不定。

    老茶给菲娜一种捉摸不透的感觉，这种感觉不是星海那种捉摸不透，而是说这个老家伙似乎在隐藏实力。菲娜不是很懂这种东方式的思维——有实力就拿出来看，没实力就老老实实滚一边去，隐藏实力算是怎么回事？

    按理说，菲娜是能号令天下家猫的，即使命令一只猫当场自裁也不在话下，但奇怪的是就是号令不了这只老猫。它隐约能感觉到这只老猫的体内存在某种倔强的反抗之力，似沙粒般渺小，却又似山岳般不可撼动，应该是……某种信念之力，即使是舍生赴死也必须要保留的信念。

    菲娜仍然不理解这种东方式的思维，除了活着并与喜欢的人长相厮守之外，还有什么更重要的呢？

    然而在老茶看来，世间有些事是高于皇权、超越生死的。

    富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！

    老茶盼着那七个人赶紧再过来，越快越好，这次最好不要留在门外，而是走进店里，它一定会尽到东道主的本份，好好招待他们的。

    是的，东道主的本份。因为它不再认为这是张子安的店，而是大家的店，其中也有它老茶的一份。谁想砸烂它的茶杯，它就让他一辈子喝不了茶！外面的世界也许不像看上去那么温暖，但至少这间店是温暖的，就像它身下的电热毯一样，让它觉得很舒服。

    老茶的猫爪正在颤抖——不是因为害怕，而因为兴奋。它已经快压制不住心中汹涌澎湃的战意了，冷寂多年的热血正在沸腾！

    菲娜迟迟无法决定要怎么做，要不要动手逼问老茶？它讨厌被蒙在鼓里的感觉。

    就在这时——

    “相信老茶吧。”星海玩捉迷藏玩得不亦乐乎，百忙之中回头说道。

    只说了这么一句，星海就差点被幼猫们抓住，吓得它再也不敢分神。

    菲娜很惊讶。

    它不知道老茶隐藏了多少实力，但星海的实力它很了解的。

    菲娜的目光交替地在星海与老茶之间巡梭，最后很不爽地冷哼一声，跳回到它的专属猫爬架上。

    老茶向菲娜微微鞠躬以示谢意。

    它并未对菲娜的冷傲心存怨言，因为菲娜与它的目标其实是完全相同的，就是不让任何人打破小店的安详。它已经足够老，老得能一眼看穿菲娜的小心思。

    此外，老茶很清楚，那几个头脑简单的白痴只不过被人唆使的，真正的元凶首恶仍然藏在幕后——千百年来，这种套路从未改变。它记住了那个带着阴沟老鼠气味的男人。

    只要等老茶能够自由离开小店的时候……

    不用着急，它有的是耐心。

    鼠辈！

第140章 早点摊夫妇

    张子安不知道小芹菜住在哪里，只知道她是从北边跑过来的，因此出了店门之后就往北边溜达过去。

    快走到路口的时候，正好看见小芹菜拎着一小袋干果往这边小跑而来。

    今天小芹菜的两支小辫子分别指向10点和3点方向。

    “小芹菜！”他招了招手。

    “哇！是店长哥哥！”小芹菜一脸惊喜，捂着小嘴叫道。

    “过马路小心点。”他提醒道。

    “嗯！我知道！”小芹菜点头。等人行道的指示灯变成绿色，车流完全停下，她一边小心地观察着左右车辆，一边小跑着过了马路。

    “店长哥哥怎么没留在店里？”小芹菜跑到他跟前问道，“谁来照顾宠物呀？”

    张子安蹲下来，说道：“其实吧……这几天我有些事要办，店铺会托别人照顾一下。”

    小芹菜理解似的点点头，“我知道！妈妈说大人的事情很多，很忙。店长哥哥不用担心，小芹菜也可以帮忙，扫地的话没问题！”

    张子安笑道：“不用啦。我来找你是想告诉你，最近几天先不要来了。”

    “噫！为什么？”小芹菜抬眼看向宠物店的方向。

    “因为来帮忙照顾店铺的那个人讨厌小孩子，小芹菜过去的话肯定会被骂。没关系，等过几天我就忙完了，到时候你就能继续来店里玩儿了。”张子安解释道。

    “呜~小芹菜不会捣乱的……”她皱起脸，不情愿地说道。

    “我知道，小芹菜是个乖孩子，不是熊孩子。不过这跟捣乱不捣乱没关系，那个人就是很讨厌小孩子，无差别的讨厌。所以小芹菜等几天吧，我会让那个人好好照料仓鼠和垂耳兔的。”他安慰道。

    “店长哥哥哪天才能回来呢？”

    张子安想了想，“小芹菜上学只走这条路么？”

    她点头。

    “等我回来的时候，会像今天一样在这里等你的。在此之前，小芹菜就先不要去宠物店了，那个人一生起气来超可怕，没准儿会迁怒于仓鼠和垂耳兔的。”

    这句话非常管用。小芹菜立刻睁大眼睛，使劲点着头，“小芹菜知道了！小芹菜等店长哥哥回来再去！”

    “好啦，知道就行了，赶紧上学去吧，今天不早了。”他拍了拍她的小脑袋。

    “店长哥哥再见！”小芹菜一边摆手一边小跑着离开。

    “别挥手了，看前面的路！小心别摔倒！”张子安喊道。

    “是！”

    小芹菜还是比较好糊弄的，张子安感觉到了一点儿智商上的优越感。

    他犹豫了一会儿，还是决定不告诉孙晓梦，她一般只有早上会在宠物店前停一下车，有时候不停，危险性不大。如果编个瞎话被她戳破了反而麻烦。

    他决定这几天早晨延迟开门，等到9点，周围的店铺都开门时再开。

    张子安往回走，快走到店铺门口时，看到街对面的早点摊开张了。

    他过了马路，找了张椅子坐下，“麻烦来份大碗馄饨。”

    “好嘞！稍等。”

    早点摊的中老年夫妻俩一个负责做饭，一个负责收钱打杂，配合很默契，根本不用交流。张子安听其他食客叫他们“李大爷”和“李大娘”，也不知道是谁姓李。

    过了一会儿，李大娘把大碗馄饨放在了张子安面前。

    他付了钱。

    老板娘收了钱，却没有离开。

    “小伙子，”她低声说，“你得罪人了？”

    张子安诧异地抬起头。

    老板娘戴着口罩，大约四五十岁，脸颊被太阳晒得又黑又红，几缕从发夹中逃逸的乱发随风轻摆。

    “我和我老伴早上都看见了，不过你别怪我们，我们是外地人，不敢惹事。”她饱含歉疚地说道。

    张子安摆手，“哪的话，我怎么会怪你们，我这个本地人照样也不想惹事。”

    他看了看左右，早点摊上暂时只有他和另一个学生模样的青年，就说道：“请坐下说吧。”

    老板娘坐在他对面，叹了口气，说道：“小伙子，你是对面那家宠物店的店长吧？”

    张子安一边拿汤匙吃着热馄饨一边点头。

    “这年头，开店不容易啊，要是没人罩着，一旦得罪人就麻烦了。”老板娘不停地叹息着，“想当年，我和我老伴……”

    她欲言又止，像是害怕一样四周看了看，才低声说道：“以前我和我老伴也是在外地开饭馆的，生意还不错，后来得罪了人，被人把店给砸了，还威胁我们说要是再看见我们就废了我们……”

    “我们两个怕啊，都是平头老百姓，惹不起人家，但是又不会干别的，只能背井离乡跑到你们这里开早点摊了……”老板娘说着说着就抹起了眼泪。

    张子安一口馄饨含在嘴里，却怎么也咽不下去。

    能开店的，谁愿意在路边摆摊啊？日晒雨淋的，还要被城管赶……

    “小伙子，听大娘一句劝，别跟他们对着干了。大娘看你像是上过大学的，不开店找个公司上班也不错。要是实在想开，等上几年，风头过去了再开。那些人都是疯狗，逮谁咬谁，被他们咬了没处说理去……”

    张子安费力地咽下这口馄饨，问道：“大娘，您说是我得罪人了？”

    老板娘一拍大腿说道：“肯定的！没得罪人，他们会来找茬儿？这大街上这么多店，他们为什么不去别的家，专门候在你家门口？你想想是不是这么个理儿？”

    在老板娘提醒他之前，张子安根本没往那方面去想。刚刚出了这种事，他的脑子已经乱成一团了，思考如何不让小芹菜和孙晓梦被卷进去，尽量减轻损失。他本以为今天这件事是个孤立事件，纯粹是因为倒霉，但如果老板娘的话没错，那……

    他想到了陈泰通，想到陈泰通临走时那充满怨毒的一瞥。

    原来是这样啊……

    然而依然无解。

    即使知道了原因又能怎样呢？

    张子安不由地回想不久前的事，来自风衣装逼男和萧颜的警告，简直就像是预言一样精确地应验了。

    果然他还是太天真了。

    “商场如战场”这句话，真是一点儿不假！

    老板娘从他的表情变化上已经看出了端倪，她知道张子安已经猜出是谁主使的了。

    她同情地说道：“小伙子，别跟他们硬碰硬，没你好果子吃的，除非你有关系，但大娘看着又不像……”

    学生模样的顾客吃完馄饨，径自离开。

    她又是一声长叹，不再多言，站起来去收拾碗筷了。

第141章 小白鼠

    陈泰通这几天的表现令员工们感到很奇怪。

    “你说老板这几天怎么了？怎么跟便秘似的啊，整天愁眉不展的？”

    中午休息的时候，几个员工趁老板不在，聚在一起悄悄议论。

    “销量下跌得太厉害，你要是老板你也得便秘！”另一个员工回应道。

    其实店里宠物销量不算太差，比一般的宠物店还是强一些的，只不过考虑到员工数量较多，工资压力很大。

    “哎，我跟你们说，我昨天还看到老板在外面悄悄打电话，一边打一边到处看，跟做贼差不多。”

    “是不是打算转让店铺啊？”

    “卧槽！真没准儿！说不定正在联系下家！”

    ……

    陈泰通走到店外，找到一处视野好的空地，看看四周没人，从兜里掏出手机拨打电话。

    电话接通了，对方没有说话，但可以隐约能听到对方的呼吸声。

    “喂？我是王七。”陈泰通说道。

    电话那边，青人悠悠地开口：“王七先生，怎么了？”

    陈泰通紧张地说道：“你……你不是答应了……”

    “答应什么？”

    “答应……答应把他……”

    “哦，没错。然后呢？”

    “但是他现在……”

    陈泰通吞吞吐吐地不敢照实说，他怕对方在录音，留下把柄。

    “哦，我明白了，”青人笑道，“当时王七先生没有说明白，我以为王七先生不太着急，所以也就没有催他们动手。”

    “我……我能不急吗？”陈泰通低吼道，“我钱都给你了……”

    青人打断他，“好吧，我去帮你催一下。大概这两天就能搞定了。王七先生还有什么问题吗？”

    “没……没了。”陈泰通挂断了电话，满头是汗。

    青人说的没错，他已经是这座城市阴暗面里的一员了，已经深陷泥沼，无法自拔。

    甚至……

    以前因为各种原因得罪过他的人，他们的脸逐一浮出在陈泰通眼前，不过每个人的脸上都标着一串数字，比如60000、80000……

    所谓的生命，只不过是一串零而已……

    只要有钱，就能……

    陈泰通挂断电话之后，青人趁着手机屏幕还没有熄灭，顺手又拨出了一个电话。

    “喂？”

    “阿金？”

    “嘻嘻……谁，谁啊？青人？”

    阿金那边的背景音依然非常嘈杂，而且在青人听起来，阿金的舌头好像变得很僵硬，说话很费力的样子，像是将醉未醉。

    “是我。”青人厌恶地皱起眉。这群白痴又去嗨起来了，一点儿专业性都没有，只要手上有钱就立刻花掉，像是有今天没明天一样。

    青人选择他们，因为他们是白痴。

    青人厌恶他们，因为他们是白痴。

    “什么事啊？青人？又有生意了？大的，还是小的？”

    青人冷冷地说道：“你这单生意还没有完成。”

    “嘻嘻，着什么急啊……多弄几笔钱，再……再动手……”

    青人烦躁地点了点桌子，“我们是要讲信誉的。客户没催，我们当然不用急，但是现在客户催了。”

    “信誉？嘻嘻，青人你真有意思，干咱们这行还讲信誉？哈哈！”

    青人沉默了一会儿，说道：“去厕所洗把脸，然后咱们再谈。”

    “不要！还……还没嗨够……”

    “去洗把脸，然后给我打电话。10分钟内没回话，以后就别再联系我了。”青人挂断了电话。

    说起来，他在这个城市已经停留了不短的时间了，要不要换个地方呢？

    他从来不在一个城市待很久，在不同的城市之间走走停停，从来不走回头路。

    滨海市是不错的地方，待起来很舒服，空气也很好。

    舒适的生活会令人懈怠，尤其是对他们这种人来说，懈怠就意味着凶险。

    他可以清理别人，同样也可以被别人清理。

    青人默默思索着。

    大约过了五分钟，电话响起。

    他接通电话，但是这次没有吭声。

    “青人？”

    “青人？我洗完脸了，真的！刚才我是在开玩笑！青人你不是那种开不起玩笑的人吧？”阿金干笑着说。

    青人开口说道：“今天之内搞定这件事。”

    “今天……明天行不行？让我明天早上再去借一次钱，明天晚上就动手，好不好？”阿金哀求道。

    “不行。今天之内，否则下次生意我就找别人了。”青人挂断了电话。

    阿金试图重拨过来，被青人拒绝接听了。

    怎么回事？

    今天有些格外的烦躁。

    青人揉了揉额头。

    这行做的时间久了，他有一种奇妙的第六感，对危险的预感。

    第六感并非总是灵验，但确实救过他几次。

    所谓的第六感并非玄之又玄的东西，而是潜意识。

    被主观意识忽略掉的一些东西，往往会引起潜意识的警惕。

    我忽略了什么？

    青人认真凝思。

    他调查过张子安的背景，是个彻彻底底的普通人，社会背景很单纯，履历上与权贵没有交集。当然，由于调查时间很短，也许会有些遗漏之处，但归根结底王七给的钱也只值这些基础调查，更深度的背景挖掘需要额外花钱。

    我忘了什么？

    青人认真回忆。

    张子安的店面很普通，产权上没有任何问题。

    店里的宠物，确实没有危险宠物……

    等一下……

    他猛地一拍桌子！

    那个人是怎么训练宠物的？

    为什么他店里的猫会特技？

    青人的心跳加快了。

    为什么我忽略掉了这么大的一个疑点？

    这似乎是个无关紧要的疑点，但他从不做没把握的事，他们这行人没有犯错的机会。

    青人拿起了手机，找到最新一条通话记录，犹豫了一下，又放回桌面上。

    也罢。

    就让这帮白痴去当一次小白鼠吧，成功了更好，失败了还能省下一笔钱。

    “哑巴。”他说道。

    办公室的门开了，光头男站在门口。

    “打包，准备转移。”

    哑巴点头，关上了门。

    哑巴并不哑，他只是不说话，有青人说话就够了。

    滨海市已经停留得够久了，也许是时候换个地方了。

    是走是留，就看今夜行动的成败了。

    他站起来，走到窗边，凝视着死寂如坟墓的青人巷。

第142章 平凡的英雄（为[山武酒肆的角落]二盟加更）

    秋天，天色黑得越来越早。

    “烤串！来根烤串吧！热乎的烤串！”

    人老了，身体不抗冻，李大娘和她老伴都早早穿上了薄棉袄。

    他们的棉袄都是儿子穿旧后置换下来的。两人整天烟熏火燎，身上总会溅到一些油汁汤水，所以他们从不买新衣服，并不是为了省钱——别人问到的时候，他们是这么说的。

    在秋风中守着火炉工作，可谓是火烤胸前热、风吹背后寒，这滋味并不好受，可他们已经习惯了，不得不习惯。

    李大娘抬头看了看天色，对老伴说：“当家的，天黑了，咱们收摊吧。”

    她老伴闻言疑惑地看了看老人手机，“天是黑了，但时候还早啊，现在才刚七点出头，咱们平时不都九点来钟才收摊么？”

    李大娘和她老伴在奇缘宠物店的路对面摆了个摊儿，早晨卖早点，晚上卖烤串，起早贪黑挣个辛苦钱，虽然不多，但足以维持一家人的生计，并供着儿子上高中了。儿子一天天平安长大，就是他们老两口最大的欣慰。

    现在是晚上七点多，虽说上班族的下班高峰期已经过去了，大部分学生也都已回家，但路上还是有些零散的行人。不时有人在摊前停下买烤串，或是带走吃，或是坐下吃。

    晚收一会儿摊儿，就能多赚些钱。

    李大娘担心地望了望对面的奇缘宠物店，对老伴使了个眼色，低声说道：“这两天不太平，还是早些收摊吧。”

    奇缘宠物店仍然亮着灯，隔着落地玻璃门，能看到里面还有几个人，包括那个年轻的店长。

    她暗暗替张子安惋惜，为什么没有听从她的劝告赶紧关门歇业避避风头呢？跟那些疯狗较劲儿，不是要等着挨咬吗？

    老伴不太同意，指了指三轮车里的肉串和鱼串说道：“还没卖完呢，这放一晚上就都馊了！也没剩多少了，等卖完了就走，不差那点儿时间，现在还挺早。”

    李大娘的眼皮一个劲儿地跳，跳得她心慌意乱、六神无主，可是她忘了哪只眼是跳财，哪只眼是跳灾。既然是这样，就权当是跳灾吧。

    “不行，快走！我的心慌得很！”李大娘坚决地摇头，“怕是要出事。”

    老伴指着宠物店说：“女人家家的，慌什么慌？你看人家都没慌，你慌个什么劲儿？再说跟咱们又没关系！”

    就在这时，又有骑着自行车的客人停下询问烤串的价格，老伴立刻改换笑脸，乐呵呵地向客人推销。

    李大娘怒了，声音也提高了，“什么叫跟咱们没关系？你忘了咱们的店是怎么被砸的？”

    客人一看摊主吵起来，也就不买烤串了，一蹬脚踏板骑着车子走远。

    提到伤心事，老伴瞪起眼睛，“我忘了？我哪能忘？”

    他猛地挽起衣袖，左手胳膊上一条三寸来长的暗红色伤疤赫然在目。

    “你问问它忘了没忘！”

    这就是那恐怖的一夜所留下的纪念。

    李大爷当年也是个血性汉子，哪能眼睁睁地看着人家把自己的店给砸了？当下就抄起菜刀锅勺跟那些人拼命，结果双拳难敌四手，两下就被人干趴下了。

    血的教训，哪可能那么容易忘记？

    李大娘看到这长长的伤痕，眼眶立刻就红了，一屁股坐在给客人准备的椅子上，抹着眼泪埋怨道：“你没忘？我看你就是忘了啊，记吃不记打，现在是什么情况你看不清啊？那店长跟咱们一样得罪人了，说不定什么时候就……”

    老伴垂手沉默着。

    “我知道。”他哑着嗓子说。

    李大娘拍着大腿说：“你知道，你知道还不赶紧走？等会儿要是把咱们也牵连进去……”

    “我知道，所以我不能走。”老伴说。

    “你……”李大娘愕然抬起头。

    “咱们的店被砸了，你就忍心看着别人的店也被砸？”老伴的太阳穴绷出了青筋，眼睛里满是怒火，只不过这怒火并不是针对李大娘，而是针对那些人渣。

    李大娘颤抖着站起来，指着他说道：“当……当家的，你要干什么？我告诉你，你可别逞能啊！上次那些人照你的胳膊砍，这次要是冲你的肚子捅呢？你要是有个三长两短，我和孩子可怎么活啊！”

    老伴叹了口气，眼睛里的怒火渐渐熄灭。

    “我知道，我已经过了逞能的年纪了。”他说，“但我还是不能走，我留在这里，至少能帮那小伙子报个警，叫辆救护车。”

    李大娘难以置信地望着老伴，眼神里从起初的震惊和不理解，渐渐泛起敬意。结婚这么多年来，她用羞涩的眼光看过他，用恼怒的眼光看过他，用埋怨的眼光看过他，用恨铁不成钢的眼光看过他，却还是第一次用尊敬的眼光看着他。

    她只考虑了自己一家人的安危，她认为自己警告了张子安已经算是仁至义尽了。张子安没有听从她的劝告，那就是他自己的事。然而，平时蔫声不语的老伴，此时却比任何人都像个顶天立地的爷们儿！

    人总是会崇拜英雄的，那怕只是一位平凡的英雄。

    老伴被她看得有些害臊，尴尬地扭过头说道：“你先走吧，我在这里待到九点，然后就回去。你先回去陪孩子吧，东西留着我收拾。”

    李大娘没有多说什么，只是从车斗里抄起擀面杖，揣在了怀里。反正他们的衣服都是儿子的旧衣服，他们穿起来又肥又大，别说揣一根擀面杖，揣两三根都没问题。

    她表明了她的态度。

    老伴深深地看了她一眼，点了点头，知道劝也没用。

    “烤串！来根烤串吧！热乎的烤串！便宜了啊！一块钱一串！”

    夫妻俩更热情地招呼着过往的行人。

    只要这里聚集的人足够多，也许可以震慑那些疯狗吧？

    时间一分一秒过去，剩余的烤串不多了，夫妻俩的心情渐渐放松。

    宠物店里的人越来越少，只剩下年轻的店主和一个顾客了，大概很快就要打烊。

    应该能平安度过今天吧？

    穷人的日子，就是熬过一天算一天。

    19点45的时候，伴随着一声尖锐的刹车声，一辆没有车牌的面包车停在了对面的人行道边。

    夫妻俩的心猛然抽紧了。

第143章 诡信号

    大约19点15的时候，张子安看了看表，对王乾和李坤说：“开始收拾吧。”

    王乾和李坤同时一愣，“师尊，客人还没走呢！”

    此时还有两个客人在挑选宠物，一男一女，不是一起来的。

    张子安点头，“我知道，开始收拾吧，收拾完了你们就先走。”

    王乾和李坤有些纳闷，不过还是按照张子安吩咐开始打扫。他们已经轻车熟路，配合默契，用了15分钟就将猫砂狗粪和其他垃圾装进了垃圾袋。

    在此期间，女客人已经先走了，没买东西。

    张子安见他们收拾完了，敦促道：“好了，你们先走吧。”

    王乾和李坤不安地对视一眼，由李坤说道：“师尊，怎么感觉您这几天闷闷不乐，是不是有什么事啊？还是说弟子的表现不佳？”

    张子安摆手，“一切都好，只是我晚上有点事而已。你们先走吧。”

    “哦。”王乾和李坤有些疑惑地步行离开了。

    这个男客人很磨叽，徘徊在幼犬的展示柜前，迟迟拿不定主意是买还是不买。若是平时张子安也不会催促，慢慢挑呗，然而现在是非常时期，他想尽量早点关门。

    菲娜趴在最高的猫爬架上小憩。

    老茶乐呵呵地看着电视。

    星海跟幼猫们满店铺地玩捉迷藏，只是远远避开了客人。

    一切都是那么和谐安详。

    但张子安总觉得空气中弥漫着若有似无的紧张气息，就像大战之前的宁静。

    吱！

    一辆电动三轮车停在店前，着实让张子安紧张了一下。

    “张子安在吗？有快递。”快递小哥抱着个包裹进来了。

    “我就是。”

    “在这里签收。”

    “这么晚还派送啊？”张子安一边签名一边寒暄。

    “你这是最后一件，送完我就下班回家了。”快递小哥呵呵地笑着，表情中洋溢着对家的向往。

    张子安看看标签，确实是邮给自己的，姓名、地址和电话都没错，但他这几天好像没有网购过东西？关键他的网购名是“大帅比”啊。

    签收之后，快递小哥马上就开着电动三轮离开了，奔向自己温暖的家。

    张子安拿起裁信刀，把包裹拆开。

    包裹了防震，里面有好几层，大纸箱套小纸箱，中间还有好多海绵和塑料泡沫。等都拆开了，他才发现里面是一个古香古色的陶瓷茶叶罐。

    茶叶罐附带一张手写的纸条：你要的茶叶。钱不用着急。

    落款只有一个字：萧。

    除此之外别无他物，连是什么品种的茶都没写。

    张子安捧着茶叶罐，快步走到老茶旁边。

    “茶老爷子，向别人要了点茶叶，您要不要尝尝？”为了不让男客人听见，他压低声音问道。

    老茶一听，顿时两眼发光，兴奋地连连点头，“先让老朽闻闻！”

    张子安打开盖子，一股沁人的清香立刻漫涌而出。

    “好茶！小友，这是好茶啊！”老茶高兴得手舞足蹈。

    “比雾隐茶楼的还好？”

    “不是一种，但品质不相上下。”老茶肯定地说。

    张子安放下心来，能让老茶满意就行了。

    “我去给您沏上一杯吧？”

    “好好！不瞒小友，老朽的口水都快流下来了，这肚子里抓心挠肝的……”老茶是真的非常喜欢这茶。

    “那您稍等一下，我去烧水，马上就好。”

    张子安看看男客人，决定等几分钟再请他离开。

    他上了楼，在燃气灶上烧水。

    菲娜睁开眼睛，对老茶的馋相投以鄙视的一瞥，随即又闭上了眼睛。

    老茶对菲娜的鄙视恍若不觉，不停地嗅着茶叶的清香，浑然忘我。

    等水开的时候，张子安蹲在楼梯口看着店铺，觉得今天大概不会有事了。

    也许那些人不会再来了，他心想。

    不一会儿，水壶嘴响起急促的哨音，水烧开了。

    张子安拎着冒着热气的水壶下了楼，拿起老茶专用的茶壶，打开盖子。

    “小友，等一分钟再沏，否则就暴殄天物了。这水现在太烫。”老茶提醒并阻止道。

    张子安哦了一声，便把水壶放下，走到男客人旁边。

    “客人，抱歉，本店要打烊了。”

    男客人稍微愣了一下，“这么早啊？”

    “抱歉，有些事，提前打烊。”张子安歉意说道。

    男客人嘟囔着小声说道：“这才刚几点啊……”

    他从兜里掏出手机，看了看时间，“还不到8点呢……哎？老板你这里的信号怎么这么差啊？我还等电话呢。”他把手机举高，试图让手机收到信号。

    “不会啊。”张子安闻言有些纳闷，掏出自己的手机看了看。

    屏幕顶端的信号栏，平时本来都是五个格，或者四个格，但此时眼睁睁地看着信号快速变弱，三个格，两个格，一个格……最后显示“不在服务区”。

    奇怪了。

    “可能是电信信号基站出问题了吧。”张子安也无法理解这个现象。

    男客人还在举着手机找信号，张子安暂时离开他身边，拎起烧水壶，将热水灌注入茶壶里。茶壶里已经放入了茶叶，顿时香气扑鼻。

    他把茶壶盖子盖上，打算把开水壶放回二楼的厨房里。

    星海被幼猫们追逐着，有意无意地把幼猫们带离店门口，靠近通往二楼的楼梯。

    菲娜再次睁开了眼睛，它听到了一些声音。

    老茶盯着茶壶嘴里徐徐冒出的白气，视线的焦点落在无穷远的地方。

    ……

    一辆没挂着车牌的面包车停在人行道旁。

    坐在副驾驶位上的金发对后面问道：“信号干扰器开了没有？”

    紫发咧嘴一笑，“咱又不是第一次干了，忘不了。”

    他拍了拍旁边的一台方方正正的仪器，仪器上亮着绿灯，表示工作正常。“青人也不知道从哪搞到的这好东西。现在家家都没有固定电话，有了这玩意儿就不怕人用手机报警了。”

    金发“切”地咂咂嘴，“青人那小子神通广大，不然金爷我哪能跟着他混？他可是交待过了，今天这事一定要办得漂亮，不然以后就没生意给咱们了。”

    绿发嚣张地笑道：“青人那小子的胆子太小，不就是一家破宠物店么？算个屁啊！要我说根本不用咱们都来，绿爷我自己一脚就能把这破店踹塌了，你们信不信？”

    金发催促道：“该干活了，别特娘的废话了！早干完早收工！”

    七位彩虹战士几乎同时从兜里掏出丝袜，齐刷刷地套在脑袋上。

    “开工喽！”

第144章 侠之大者

    霎时间，面包的驾驶位、副驾驶位和车厢的门同时被拉开，七个头戴丝袜的人跳下车，手里拎着棒球棒、高尔夫球杆、双节棍、甩棍。

    李大娘惊恐地睁大眼睛，仿佛那一夜的梦魇再现了！

    她猛地抓住老伴的胳膊，“当家的！”

    老伴早就把功能手机攥在了手里，面包车门拉开的那一刹那就开始按下了那三个救命的数字——然而，“无信号”三个字赫然出现在了小小的屏幕上。

    “我艹他娘的破手机！”老伴恨不得把手机摔了，“把你手机给我！”

    李大娘哆嗦着从兜里掏出自己的手机递给老伴，她的手机是儿子淘汰下来的智能手机，很慢很卡，但好歹也是智能手机。

    可惜无论是智能手机还是功能手机，此时全都是“无信号”。

    不仅是他们，不远处零星几个一边走路一边低头玩手机的行人，纷纷困惑地将手机举高，试图寻找信号——他们看手机看得太专注了，他们太习惯于和平的日子，竟然没发现面包车里跳下来的七个恶徒。

    李大娘和她老伴不明白发生了什么事，但他们清楚这肯定是恶徒们搞的鬼！

    “你小心点！有危险就赶紧跑！我去附近的商店里找固定电话！”

    老伴急匆匆地叮嘱完，立刻小跑着离开。

    他挨个儿商店推开门询问。

    “有固定电话没有？我有急事！”

    “手机有信号没有？我有急事！人命关天啊！”

    李大娘屏住呼吸，身体蜷缩成一团，惊恐地盯着那七个戴丝袜的恶徒大摇大摆地走进奇缘宠物店。她想喊，想喊救命，想喊大家来帮忙。她张着嘴，却又因为极度的恐惧而发不出任何声音，喉咙里无比干涩。

    ……

    “啪！”

    “哗啦！”

    绿发的金属球棒狠狠敲在宠物店的落地玻璃门上，直接把门砸成粉碎，无数晶莹剔透的碎玻璃四下飞溅！

    咣当！

    与此同时，紫发的高尔夫球杆也竖着劈在收银台上，紧接着又补上一脚把收银台踹翻！

    男客人已经被这突如其来的事件吓傻了！

    张子安拎着壶，心脏紧缩成一团！

    零星的一些行人终于发现情况有异，女生们立刻尖叫起来，飞奔着离开，有几个胆子大的男生则远远地躲在一边想把这一幕录下来，以后好传到视频网站上。不少人想报警，然而手机全都显示“无信号”。

    邻近的商家听到异响，走出店门望向这边，顿时脸色剧变，不管店里现在有没有客人，马上把卷帘门拉下来。

    金发跳起来，一甩双节棍直接抽在收银台上方的监控摄像头上，把摄像头打得稀烂！

    他用双节棍指着男客人，“滚。”

    男客人面如土色，没有试图逞英雄，把身体紧贴在墙上蹭了出去，一出店门立刻连滚带爬地跑开了。

    店里只剩下张子安了。

    金发把丝袜面罩从头上揪下来，悠着双节棍笑道：“有人想买你一条胳膊。我看啊，你还是乖乖配合一下，很快就完事，省得连累你这店里的猫狗。挣扎是没用滴，只是浪费时间。”

    其他六人抡起手头的武器，在宠物用品区和消耗区里乱砸一通。一边发泄着破坏欲，他们一边兴奋地狂吼鬼嚎。破碎的猫罐头狗粮洒落一地，自动喂食器和航空箱被砸了个稀巴烂。很快店里就是一片狼藉！

    接着，他们围到了中央的宠物展示区。

    幼猫们已经被星海引到楼梯那边，宠物展示区里只剩下几只幼犬在瑟瑟发抖。

    张子安紧紧攥着拳头，胸中的愤怒与不甘喷涌而出，眼睛里都快冒出火来！

    菲娜全身的毛都炸了，一声厉啸，从猫爬架上站起来，全身肌肉像上弦一样绷紧！

    彩虹战士们得到了青人的警告，知道这只金色猫厉害，早有防范，立刻分过三个人呈扇形挡在菲娜面前。

    金发笑了笑，“看来你还是敬酒不吃吃罚酒，既然如此——”他双手各执双节棍的一端，“就别怪金爷不客气了！”

    怒不可遏的张子安踏前一步，正要上去跟他们拼命，就在这时——

    一声凄凉而悲怆的低吟从店铺的角落里响起。

    “盛世成空，仁义是梦！”

    老茶从电热毯上站起来，抖了抖马褂，又把斗笠扶正，缓缓向这边走来。

    它的眼睛里尽是伤痛之色。

    张子安突然发现，他似乎有些不认识老茶了。

    那个心怀天下忧国忧民的老茶，那个喜欢品茗论道与世无争的老茶，那个看着电视新闻会高兴得手舞足蹈的老茶，已经消失了！

    此时的老茶，每走一步都如岳峙渊渟，每走一步都给人以巨大的压迫感，它的身侧似乎有看不见的风暴正在凝聚，那件旧马褂正在无风自动！

    “既然天下无道，老朽就要替天行道，除暴安良！”

    随着一声怒吼，老茶猛然抬起头，斗笠下的双目中放射着慑人的光芒，锐利的指甲从猫爪里探出！

    张子安的手机响起了起来，他下意识地解锁屏幕。

    明明没有信号的，手机却响起了提示音。

    【导航精灵】：恭喜您！仁义猫的好感度提升至友善！正在解锁真名！

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：仁义猫

    【珍稀度】：殿堂级

    【特征更新】：克己让人非我弱，存心守道任他狂！

    【解锁来历】：

    侠就是夹，左边是仁，右边是义，头顶灰天，脚踩泥地。

    只因存爱，所以存恨。

    只因心慈，所以心悲。

    只因成王败寇，所以济弱扶贫！

    只因天下无道，所以以武犯禁！

    仁义猫是少年叶问习练咏春拳时的伙伴，是中华两千年来武侠精神的集大成者，在信仰加持下成为世间的精灵。

    【解锁真名】：少年叶问的佛山咏春猫！

    紧接着，张子安注意到，通称里“仁义猫”三个字突然变模糊了，“仁”和“义”二字重叠在了一起，通称改成了——“侠猫”。

    【游戏提示】：恭喜！您的侠猫好感度已提升至信赖，获得自由行动能力！

    温文尔雅克己让人的仁义猫老茶已不复存在，取而代之的是嫉恶如仇替天行道的侠猫——少年叶问的佛山咏春猫！

    “仁”和“义”合二为一，就是“侠”字。

    您的仁义猫已经离线……

    您的侠猫正在上线！

    侠之大者，为国为民！

    __________________

    __________________

    注1：克己让人非我弱，存心守道任他狂——这是振南咏春拳馆里挂的对联

    注2：侠就是夹……所以以武犯禁——这几句话来自孙晓的《英雄志》

    特此声明

第145章 沧海一声笑（5000字）

    七位彩虹战士被突如其来的几声猫叫着实吓了一跳，不过定过神来一看，又立即“噗哈哈”地指着老茶笑了。

    “这穿马褂戴斗笠的猫是什么鬼！”

    “没想到这店主的心肠还挺好，养着一只连路都快走不动的老猫！”

    “这猫是来搞笑的么？”

    “你主人要挨打了，你来替他出头？放心吧，我会连你也一起揍的！”

    张子安放下手机，看他们的眼神就像是在看七具尸体，叹了口气说道：“我劝你们，现在跑还得及。勿谓言之不预也！”

    七位彩虹战士当然不会相信，闻言哄堂大笑：

    “你是傻叉不？我们跑？我们为啥要跑？就因为这只老猫？”

    “这破猫乡下要多少有多少，老子都不知道踢死多少只了！”

    张子安点头，“天堂有路你不走，地狱无门自来投。既然你们执迷不悟，我也就没什么好说的了。”

    金发笑道：“都死到临头了，你还装什么逼！跟你说实话，客户只买你一只胳膊，不过就冲你刚才装的逼，我再要你一只腿得了，看你以后还敢不敢在金爷面前装逼。”

    老茶侧了侧头，盯着冒着热气的茶壶，惋惜地说道：“真是可惜了这壶好茶，唯仁义与香茗不可辜负。”

    七位彩虹战士听老茶又叫了两声，有些不明所以。

    红发用胳膊肘捅了捅金发，“我说金爷，这猫叫得怎么这么渗人啊？”

    金发不屑地把他推开，“废话！哪只猫叫起来不渗人？”

    张子安突然插言道：“其实……它在说话。”

    七位战士愣了一下，然后捧腹狂笑，快把眼泪都笑出来了。

    “猫在说话？这人是个神经病吧？”

    “估计已经被咱们吓疯了……”

    金发抹着眼角笑道：“哈哈哈！你说它在说话？这只穿马褂的猫在说话？那你告诉我它在说啥？不会是在说饶命吧？”

    张子安很认真的回答：“它是在说：你们一起上，它赶时间。”

    “啥？”七位彩虹战士又是一愣。

    金发用双节棍一指张子安：“你小子是不是瞧不起金爷……”

    话音未落，张子安啪地一下用红外遥控器关上了灯。

    “卧槽！停电了？”

    “谁特么把灯关了！”

    就在灯熄灭的同时，老茶四只猫爪一蹬地板，身体像闪电一样激射而出，两只黄澄澄的眼睛电光闪烁。

    老茶的速度不如菲娜，敏捷不如菲娜，力量不如菲娜，但它拥有一种特殊的技巧，那是一种历经两千来无数宗师级人物去芜取精所提炼出的技击技巧。

    这种技巧被外国人称为功夫，被中国人称为武术——武学的艺术！

    猫的视力在白天不如人类，但是在夜里……

    在漆黑的夜里，与一只会武术的猫进行混战，张子安想想都觉得蛋疼！

    猫咪会武术，谁也挡不住啊！

    菲娜用绿盈盈的眼睛鄙视着他：装什么好人！这灯不是你关的吗？

    人的眼睛由光明瞬间转入黑暗的刹那，会进入半失明的状态，什么也看不到，闭上一会儿眼睛再睁开就行了，然而这七位彩虹战士可没有闭眼睛的美国时间！

    好在不是完全的黑暗，街边的路灯以及马路对面商店的灯光还是能照进来的，不过由明转暗的一瞬间还是让他们阵脚大乱！

    “啊！”这场吊打以一声惨叫开始。

    “说了让你们赶紧跑，你们不听。”张子安看热闹不嫌事大，又拿起手机，从曲库里翻出一首《沧海一声笑》，开始给老茶播放登场bgm。

    当世英雄，也只有老茶才配得上这首荡气回肠的bgm。

    【沧海笑——】

    【滔滔两岸潮——】

    在七位彩虹战士由于灯熄而眼前一黑的同时，老茶已经冲至他们身前，四腰微微弯曲，猫爪猛踏地板，将速度的方向由前冲改为纵跃。时机拿捏得恰到好处，正好躲过金发盲目挥动的一节双节棍。

    首当其冲的是绿发。

    他双手紧握金属球棒，正茫然地眨着眼睛，瞳孔没有焦点说明他还没有完全适应光线。

    在他反应过来之前，老茶已经一记“日字冲拳”由中线打出，狠狠击在他的鼻梁上！

    噗嗤！

    绿发惨叫一声，他的鼻梁完全被打塌了，血水混杂着鼻水、口水和眼泪飞溅而出。

    他的脑子里一片眩晕，身体像腾云驾雾一样，脚下软绵绵地踩不到实处。

    紧接着，老茶从空中落下时又对他的胸口一脚飞踹，直接把他踹到了门外，扑通一下栽倒在地上趴不起来了。

    【浮沉随浪记今朝——】

    老茶借着这一踹之力，空中变向，横飞至红发的腰间，顺势使出“三标指”，双爪以穿桥手连续向前插击三次！

    幸亏老茶没下死手，把利爪收回去了，不然红发的肚皮上就得来6个洞！

    每个男人都想来6块或8块腹肌，但是6个洞恐怕就没人想要了……

    这倒并不是老茶手下留情，实际上它是非常想把这些鼠辈杀一儆百以示效尤的，只是它看过新闻，怕杀人之后给张子安带来麻烦。

    即使如此，红发也受不了啊，因为老茶这疾风迅雷般的六连击全是打在了他腹部的各种重要穴位上！

    他的脸孔瞬间扭曲了，腰弓得跟大虾一样，捂着肚子蹲下来，疼得连叫都叫不出。

    老茶已经落地，直接反掌补上一记“伏颈杀颈手”，猫爪横劈红发的咽喉！

    这一下，直接把红发劈翻在地，滚了几圈滚到了店外，在身体停下来之前就已经背过气去了。

    【苍天笑——】

    【纷纷世上潮——】

    这时，剩下五位彩虹战士的眼睛多少适应了昏暗的光线，懵懵懂懂打量着周遭的情况。

    卧槽！他们一看就惊呆了！

    短短不过几秒的时间，义结金兰的七位战士已经趴下了两个。

    “是谁干的？”

    “是谁？”

    “有种的给我出来！”

    他们立刻大呼小叫起来以虚张声势。

    由于张子安的手机亮着屏播放bgm，他们的目光本能地全都聚在了那个方向。

    “臭小子，是不是你搞的鬼……”紫发也拎着一支金属球棒，指着手机旁边那道模糊的人影喝道！

    话音未落，他就感觉眼角有一团黑暗一闪即逝。

    紧接着，他平伸出去的金属球棒往下一沉。

    怎么回事？

    他还没回过味儿来，只看到一团黑影落在了他的球棒上。

    是只鸟？

    不过……鸟有这么亮的两只黄眼珠么？

    老茶以金鸡独立之势稳稳地站在球棒上，风吹不动，雨打不摇，从极动变为极静，又从极静变为极动！

    它半旋身体，借离心力甩出一记“横撑脚”！

    紫发张嘴正想说什么，就感觉一只毛茸茸的猫腿重重地抽在自己的脸上！

    这一下可比绿发还惨，绿发好歹只是损失了他引以为傲的挺翘鼻梁，紫发的连鼻梁带门牙全军覆没！满脸满嘴都是血！他踉踉跄跄地后跌，跌出门口之后在台阶上一脚踩空，咚地一声后脑勺磕在人行道上，也安详地昏了过去。

    【谁负谁胜出天知晓——】

    老茶的“横撑脚”踢在紫发脸上的瞬间，它的身体也从球棒上旋转着腾空而起，马褂的下摆舞动翩跹，宛如天外飞仙！

    一直秉持低调装逼的蓝发，自从发觉事情不妙之后就缩在剩下几位战士的中间，妄图借他们的身体保护自己。他的胆子是这七位彩虹战士里最小的，打又不敢打，跑又不敢跑。他频频向店外张望，恨不得有哪位路过的神仙把自己救走。

    他最后一次向外张望的时候，只看到了绿发被揍飞出去的样子，于是惊恐地回过头，顿觉眼前一黑，两只毛茸茸的小手温柔地揽住了他的后脑勺——

    老茶在暴揍紫发时已经预判好了方位。它从空中落下，不偏不倚地落向蓝发，从他眼前掠过的一刹那，它的两只前爪抱住蓝发的后脑勺，把他的脑袋往下压，同时借力发力，以自己的膝盖迎击——

    “穿桥手”加“膝法”！

    膝盖击中青发脸颊时，老茶也松开了手。

    蓝发就像电视里的洗发水广告模特一样潇洒地从低处向高处一甩脑袋，整个身体都被这膝盖一击撞得离地而起，同时起飞的还有几颗大槽牙。他落地之后连续好几个后滚翻，滚出了店外，人事不省。

    【江山笑——】

    【烟雨遥——】

    老茶借着双臂向下按蓝发脑袋的余势再次腾空而起，这次的目标是橙发。

    除了张子安以外，店里还站着人只剩下三位了，分别是橙发、蓝发和金发。

    张子安是店铺深处，比较昏暗，另外三人是在店门口附近，稍微明亮一些，因此从张子安的角度是可以大致看到老茶的出手轨迹的。

    他是一边看一边呲牙咧嘴吸凉气，都替那几位觉得疼啊！

    老茶一出手，不是照脸打就是照着腹部打，哪软打哪儿，哪脆打哪儿，哪疼打哪儿。说好的打人不打脸呢？

    他起初以为老茶是步兵，后来觉得是骑兵，现在一看，尼玛简直就是空军啊，各种腾跃各种飞，跟玩吊环的体操运动员差不多！

    再瞧菲娜，也是看得呆住了，吐着小舌头合不拢嘴。

    果然是克己让人非我弱，存心守道任他狂！

    老茶不怒则已，这一怒起来简直是尸横遍野血流飘杵……

    吊打一切不服啊！

    再瞧星海，它对老茶的表现毫不惊异，百无聊赖地伸着懒腰。

    【淘浪淘尽红尘俗世知多少——】

    “别慌！背靠背站到一起！”金发大声吼道！

    金发果然是他们之中当头儿的，在面对如此诡异的情况下仍然保持着几分冷静。

    其实他的心里也很慌，只是表面上强自保持镇定，在心里把青人那小子骂得狗血淋头，说好的没有危险宠物呢？他现在宁愿遭遇一只眼镜蛇或者蓝环章鱼，踏马的蓝环章鱼都没这么要命啊！

    橙发和青发一听，赶紧向金发靠拢过去。

    “金爷……我想回家……”橙发一边跑一边哭。

    下一秒，他就哭不出声了，因为他的脖子被一条毛茸茸的尾巴卷住了。尾巴刚卷上来的时候是很软的，然而马上就变得像钢圈一样坚硬。

    橙发睁大眼睛，嘴巴大张，想要呼吸，但是新鲜空气却怎么也进入不了他的肺里。他扔掉手里的甩棍，拼命想把脖子上的钢圈拉开。

    老茶从他脑后竖起一掌劈在他的后脖颈上，然后松开尾巴，对着软瘫下去的橙发后背又踹了一脚，直接把他踹到店外。

    【清风笑——】

    【竟惹寂寥——】

    【豪情还剩了一襟晚照——】

    青发已经顾及不到兄弟义气和面子了，撒跑就往外跑，一边挥手一边哭喊：“救命啊！快报警啊！这里踏马的要出人命啦！”

    喊也没用啊，手机信号都被他们给阻断了。

    金发一看也急了，“真踏马废物！怂包！”

    这种时候最要命的就是分散突围，如果两人背靠背合力迎敌的话也许还能撑一会儿。不过他们这些人本来就是一帮乌合之众，顺风顺水的时候无话可说，一旦遇上硬茬子就是大难临头各自飞了。

    眼看青发就要逃出店门了，只差那么一步。

    老茶从空中落下，黄澄澄的双眼与他四目交汇，彼此都能看到自己在对方瞳孔里的倒影。青发看到自己现在的样子就像是撞鬼一样，不仅是头发，连脸都吓成青的了。

    “正身正撑腿”！

    老茶凌空飞起一脚，由下至上，结结实实踢在青发的下巴上。

    青发的视野一下子由前方变成了天花板，两眼发直，直往上翻白眼。他的身子像醉汉般打了几个转儿，滚到了店外，跟另外几个哥们儿作伴去了。

    店门口收银台的椅子刚才已经被踹翻了，四脚朝天倒在地上。

    老茶轻飘飘地落在其中一条椅子腿上，金鸡独立，好整以暇地面对仅剩的金发。

    【苍生笑——】

    【不再寂寥——】

    【豪情仍在痴痴笑笑——】

    张子安一看就剩一个了，立刻也嚣张起来。

    “喝啊！放马过来！”

    他比划出一记白鹤晾翅！

    金发一见六个哥们儿全是真真正正的扑街了，立刻决定好汉不吃眼前亏，把手里的双节棍一扔，“我投降！”

    张子安大失所望，“真踏马没出息！本大爷还没出手呢！”

    菲娜：“……”

    老茶：“……”

    星海高兴地说道：“子安好厉害！”

    张子安泪奔！果然还是星海可爱啊！

    金发见风使舵，讨饶道：“哥们儿，我也是帮人跑腿的，看大家出来混都不容易的份上，就饶了我这次吧？啊，对，你的钱……”

    他从左兜、右兜、内兜里掏了半天，掏出一堆皱巴巴的钞票，从一块的到一百的都有，全都堆在了地上，讪笑着说：“不好意思啊，钱花掉了一些，不过你放心，哥们儿肯定给你补上，一分钱都差不了你的！”

    老茶开口道：“擒贼擒王。问问他是谁主使的？”

    张子安暂停了bgm，问道：“是谁让你这么做的？你说出来，我保证不打死你。”

    金发为难地看了看他，又看了看老茶，“这……行有行规……哥们儿你就别……”

    老茶一甩马褂的下摆，金发立刻改口道：“是青人！”

    张子安一愣，这什么怪名字？

    他追问：“什么青人红人？”

    金发既然已经透了口风，干脆也就全说出来了，“是青人巷的青人……我们不知道那个人的真名，大家都叫他青人。”

    张子安看了一眼老茶，见它没有表示，就自作主张地追问下去，“青人到底是谁？干什么的？”

    金发哀求道：“不是我不说，是我真不知道啊！青人在青人巷开了间青人咨询事务所。他从外面接生意，然后再把生意交给我们做……”

    靠！青人在青人巷开了间青人咨询事务所……这尼玛绕口令啊？

    张子安指着自己的鼻子，“我就是生意？”

    金发干咳一声，“这个嘛……”

    老茶微微点头，“可以了，他已经没用了。”

    张子安指着店外说：“滚吧。”

    金发大喜，没想到自己居然能站着离开，当下拔腿就跑。

    可惜，他刚跑到门口，老茶从后面飞扑而至，双足踹在他的膝窝上。

    啪！

    金发立刻跪在了人行道的石板上，膝盖很快就得一片青紫。

    还不等他惨叫出声，老茶一个手刀劈在他的后颈。

    又扑街一位！

    七位彩虹战士团灭于此！

    老茶悠哉地回到店里，坐回它的电热毯上，低头抿了一口茶。

    “好茶！温度正好！”

    没想到金发的抗打击能力还挺强，挨了老茶一手刀居然只是眩晕状态，没昏过去。

    张子安一见有痛打落水狗的机会，当然不能放过。他颠颠地跑过去蹲下来，把右手中指在嘴里呵了呵气，然后一脑瓜崩儿弹在金发的脑门上。

    金发两眼一翻，真正地昏迷过去了。

    张子安甩了甩手，“好硬的脑袋。”

    他站起来，随意扫视一眼，立刻吓得倒吸一口凉气。

    茶老爷子，说好的不装逼呢？您怎么一装就装个大的啊！

    七位彩虹战士的身体瘫软在地上，正好在店门口摆出两个字——“仁”和“义”。

第146章 装逼打脸泡妹子

    李大娘的老伴气喘吁吁地小跑回来。他穿得多，跑得满头大汗。

    “老……老伴，我……我报警了，还叫了……还叫了救护车。他们一会儿就到！我跟他们说了，快点，晚了要出人命了！”他一边抹汗一边说道。

    “老伴？”他一看李大娘不搭理自己，心中好生奇怪。

    “我看好像是不用了……”李大娘喃喃说道，“咱们可能多管闲事了……”

    “啊？你在说啥啊？”老伴完全是一脸懵逼，心说这婆娘吓傻了还是怎么着？

    他顺着李大娘的视线看去，只见奇缘宠物店黑着灯，店里的情况看不清楚，倒是有个人站在店门口……

    “那……那不是店主吗？他没受伤？”他揉揉眼睛。

    接着，他又看到地上横七竖八的几个人。

    “这……这是怎么回事？”他完全被弄糊涂了。

    李大娘苦笑着摇头，“当家的，咱们恐怕是瞎担心一场，人家是练过的……”

    “啥？啥练过的？练过啥啊？”老伴愕然，“哎呀！到底是怎么回事？我就离开几分钟，怎么成这样了？你倒是说话啊！可急死我了！”

    李大娘叹了口气，说道：“那些人进去之后，拿着棍棒就是打砸抢，我以为店主小伙子要糟糕……这时候吧，灯突然给灭了，不知道是谁关的，后来那些人就一个接一个被揍出来了……”

    老伴遥遥指着张子安站在店门口的身影，难以置信地问道：“你是说……那小子深藏不露？”

    李大娘重重点头，“肯定是。怪不得人家根本不把咱们的警告当一回事。我估摸着，人家以前要么是军人要么是武警，反正是练过的。当时店里黑咕隆咚什么也看不见，但叫得那个惨，我听着都起鸡皮疙瘩……”

    刚才远远躲在一边拿着手机摄像的几个年轻人也走过来了。

    他们一边走，一边激动地议论纷纷。

    “我靠！那人好猛！”

    “猛得一逼好吗！”

    “是啊，一个人空手挑了七个啊！而且对方还是带家伙的！”

    “关键是下手太特么干净利落了，有一分钟没一分钟的就全跟沙袋似的被扔出来……”

    李大娘的老伴倒吸一口凉气，厚着脸皮凑过去搭讪。

    “哎，我问一下，你们刚才录下来了？能让我看看不？”

    “行啊。”几个年轻人拿的都是大屏智能手机，不止一个人把刚才的画面录下来了。他们也挺乐于炫耀分享的，立刻就播放给他看。

    看着屏幕上的录像，果然跟李大娘描述的一模一样，七个人站着进去，躺着出来。在灭灯之前，店里确确实实只有张子安一个人。

    然而由于店内完全是一片漆黑，录像者又是站在马路对面街灯下的亮处，手持的并非专业摄像机，整个事情过程中最精彩的打斗部分什么也没有拍到，让大家颇感惋惜。

    “这怎么还有音乐声？”李大爷侧过耳朵靠近手机听了听。

    “要不说这人吊炸天呢！”几个年轻七嘴八舌地说，“您老是没看见，那些人进店之后，店主人一不慌二不忙，既不跑也不打，关了灯给自己选一首bgm才开揍！”

    “选的还是《沧海一声笑》！”

    “低调啊，真特么低调！”

    “一代宗师的风范！”

    “我要不是直的肯定以身相许啊！”

    李大爷：“……”

    由于有音乐作为背景，从音乐开始到结束，前后也就是2分钟的时间吧，一切尘埃落定。

    就像是为了证明什么一样，张子安这时把店里的灯重新打开了。

    在场的众人清楚地看到，店里一片狼藉，店门也碎了，地上还有少许的血迹，但张子安毫发无损，简直就像是什么也没发生一样。最重要的是，店里确实只有他一个人。

    大家心中的千言万语汇成一句话——我勒个去！

    这还没完。

    又有两个大学生模样的年轻人气喘吁吁地跑了过来。

    “师尊！师尊！您出手的时候怎么不让弟子观摩一下啊！”

    “是啊，师尊！您太见外了！好不容易赶上一次装逼打脸的现场，您还故意把我们支走……”

    围观群体一听，哦，果然如此，这人年纪轻轻就收了两个徒弟，一身成就岂不是非同小可？

    正拿着手机录像的一个小伙子啧啧叹道：“以前啊，我总以为中国功夫都是花拳绣腿，哪比得上人家拳击跆拳道拳拳到肉？唉，原来是没见到真正的高人啊……”

    另一个人也表示同意，“可不是嘛，要不说大隐隐于市呢，上电视台表演武术的那些全是一瓶子不满半瓶子晃荡的。真正的高人肯定不屑上电视表演的，跟耍猴有什么区别？”

    “你们说，这位大师还收不收徒弟啊？”

    “卧槽！咱们想到一块儿去了！”

    “要是能学到真功夫，花点钱也愿意啊！”

    “那肯定的，钱算个屁啊？学到真功夫，装逼打脸泡妹子！”

    “走，咱们过去问问！”

    李大娘和老伴目瞪口呆地看着这帮热血沸腾的年轻人穿过马路，直奔奇缘宠物店。

    老伴也想跟过去，被她一把拉住。

    李大娘面色不善，“你这么一大把年纪，也想去学学真功夫，然后装逼打脸泡妹子？”

    他急得一跺脚，“哪能呢！我是去听听，如果人家真有一身的好本事，咱们在这摆摊不是更安全么？”

    李大娘一听，还真是这么个理儿，于是悻悻地松开了手。

    老伴看了看左右，压低声音说：“等咱们攒够了钱，在这儿开一家小饭馆也不错。这里离滨海大学不远不近，房租没大学旁边那么贵，周围这些店面的客流量不低，如果在这附近开一家小饭馆……”

    李大娘的眼睛亮了起来。

    是啊，像浮萍一样在外漂泊这么久了，做梦都想把根儿扎下来。

    然而，那一夜的噩梦却始终困扰着他们，让他们对开店感到恐惧，不知什么时候会再得罪地头蛇。如果……如果这个小伙子真的能以一己之力保一方平安……

    “那你还等啥？还不赶紧过去？”她呵斥道。

    老伴也是满脸无奈，要不是你拉住我，我早就过去了，好话赖话都让你说了……

    看了看左右没有车辆行驶，他小跑着追上那几个年轻人，一同向宠物店走去。

第147章 妖猫（为[神仙小胖喵]萌主加更）

    张子安知道了老茶是少年叶问习武时的伙伴，同时又受到了中华两千年武侠精神的信仰加持，就对它能秒杀这七位彩虹战士毫不吃惊，然而却没想到它竟然在秒杀的同时还能精准地把他们的身体在店门口摆成“仁义”二字，这简直是吊炸天了好吗！

    他回到店里，打开灯，看着满目疮痍，心中黯然。

    “小友不必过于感伤。”老茶喝完一杯茶水，悠然说道，“不破不立，破而后立。”

    老茶的话向来是有深意的，张子安点了点头。

    “小友不是正打算重新装修么？正好利用这个机会。”它说。

    “您说的对。”

    张子安很快振奋起精神，店虽然被砸了，但好歹宠物们都没有受伤，星海菲娜也都安然无事，这已经是不幸中的万幸了。

    不破不立，破而后立。

    只是他有些不理解，老茶如此吊炸天的精灵居然只被列入“殿堂级”？它可是中华两千年武侠精神的集大成者啊，即使比不上菲娜六千年来的猫神信仰崇拜，但也不至于差这么多吧？

    当着老茶的面，他不好意思问，不过他决定等有机会的时候问问导航精灵。

    他正琢磨着接下来应该怎么收拾这一摊子残局，就听有两个聒噪的声音传过来。

    “师尊！师尊！您出手的时候怎么不让弟子观摩一下啊！”

    “是啊，师尊！您太见外了！好不容易赶上一次装逼打脸的现场，您还故意把我们支走……”

    王乾和李坤冲了过来，他们跑得快喘不上气了。

    他们从宠物店离开之后，一路溜达着回到大学宿舍里。刚一进宿舍，却发现宿舍里其他四个人正在穿外衣。

    “你们干什么去？吃夜宵？”他们两个问道。

    其他四个人也愣住了。

    宿舍老大瞪大了眼睛，吃惊地说道：“我靠！你们两个没事？你们不是在那个什么宠物店打工么？”

    王乾点头。

    “准确地说，是在那里修仙。”李坤纠正道。

    “尼玛天天夜里修仙还不够？”宿舍老大自动忽略掉他们的中二言论，说道：“你们不知道？网上有人传言那个宠物店被人砸了，只是不知道为什么到现在还没有图片和视频，我以为你们两个出事了，这不正要发动全宿舍接你们去，隔壁宿舍也正穿衣服穿鞋呢。”

    王乾和李坤一听，心里一声“卧槽”，顾不上多说什么，拔腿就离开宿舍楼，离开学校，往宠物店这边飞奔过来，比他们上体育课跑1500米还要快。

    一边跑，王乾一边喘着气问：“师尊……师尊他不会有事吧？”

    李坤说：“怎么可能有事？师尊他可是半步金丹期的大能啊！”

    王乾又问：“那要是对方来了金丹期的高人呢？而且来了一大堆？”

    李坤心里也没底儿了，只能含糊地说道：“对师尊来说，以一敌多、越级打脸什么的根本不算事！你就别瞎担心了！另外要是真来一堆金丹期的高人，地球君就危险了！”

    等一口气跑过来，他们两个累得上气不接下气，体育课都没这么累过。

    他们定睛一看，师尊毫发无伤，反倒是来犯者全被揍出了店外！

    王乾和李坤泪流满面，师尊您不带这样的啊！低调装逼也要有个限度啊！

    张子安正对这两个二货感到头疼时，又过来一拨年轻人。

    “大师！请问您还收徒弟不？”

    “大师，您都收了两个徒弟了，我们也想拜您为师啊！”

    “大师，学费不成问题，您开个价，只要能学到真功夫，我倾家荡产也要学！”

    这群年轻人殷切地围拢过来，七嘴八舌地向张子安表达拜师的诚意。

    张子安吓了一跳，尼玛这脑残也带传染的？

    “咳！大师，您是真的会功夫吧？”李大爷也凑过来问道。

    张子安一看，好家伙，这不是对面早点摊的李大爷么，怎么连他也感染脑残病毒了？

    突然，警笛声由远及近，两辆闪烁着警灯的警车停在奇缘宠物店门口。

    几位警察下了车，立刻开始劝退围观的人群，拉起警戒线，保护现场。

    众人虽然退开了一些距离，但望向张子安的眼神却依然热切。

    警察们都是见多识广，现场的状况一眼就看明白了，特别是有几位歹徒头上还戴着丝袜，显然这是一起打砸抢事件。

    “店主在吗？谁是店主？”一位看起来是领队的警察高声问道。

    “我。”张子安前进一步。

    “过来做下笔录。”

    张子安慢慢走过去，心中思考到底要怎么说。

    有警察在现场拍照，另外几个警察在检查伤者的状况，看得他们心里直犯嘀咕，心说这是谁揍的啊，下手可够狠的，力道再大些就直接致命了，难道是团伙之间的群殴？以其中一方团灭为结局？

    “盛队长。”一个年轻警察招了招手。

    领队的警察盛科让张子安先等一会儿，自己走到路边的面包车旁边。

    “怎么了？”盛科问。

    年轻警察用指节敲了敲车门，“没挂牌。”然后又往车厢里一指，“信号干扰器。”

    盛科皱眉，有信号干扰器，这说明他们是惯犯了。案件性质由打砸抢事件升级为有预谋的打砸抢事件。

    他回头看了张子安一眼，叮嘱年轻警察：“仔细检查，收集线索。这群小瘪三没那么大能耐，肯定有人幕后指使。”

    “是。”年轻警察点头。

    盛科正想回去询问张子安，又有一个警察叫他：“盛队长，有个人醒了。”

    金发朦朦胧胧地睁开眼，瞳孔仍然没有聚焦，他只觉得两个膝盖像碎了一样剧痛，恨不得没醒过来，立刻哀号出声。

    盛科蹲下来，严肃地问道：“我是警察。老实交待，是谁把你们打成这样的？”

    金发一把拽住盛科的警服袖口，满脸皆是惊惧，大声吼道：“是猫！是只天杀的妖猫！那猫太邪乎了！说好的不打死我……警察同志，你可要救救我啊！”

    “猫？”盛科一脸懵逼！

    就算金发说是境外反动势力搞的鬼，盛科也不会如此吃惊。

    “没错，就是猫！”金发想点头，结果一动脖子就像断掉一样疼，随即又惨叫起来。

第148章 幻视与幻听

    盛队长挣脱金发的手，掸了掸警服站起来。内心之中他对金发毫不同情，这种扰乱社会治安的人就该揍，打死都不过分。只是他身为执法者，必须要秉公执法。

    金发的嗓门很高，围观的群众们听到后，却不约而同地笑出声来。

    “这白痴被打傻了吧？明明是被人揍的，却说是被猫揍的，好像多光荣似的……”

    “就是啊，不过这样的人渣确实应该狠狠修理一顿，然后关进监狱一辈子不放出来，放出来纯属祸害人！”

    盛科走过去，询问道：“你们都看见事情经过了？”

    几个年轻人纷纷点头，“我们不仅看见了，还录下来了。”李大爷也跟着点头。

    “哦？给我看一下。”盛科说。

    其中一个年轻人把手机递过去。

    视频时间并不长，盛科很快就看完了。

    从这段视频上基本可以确信两点，一是这些人是活该，二是店主应该是正当防卫。

    只是……店里关灯的那段时间发生了什么，不得而知。

    李大爷干咳一声，“警官同志，是我报的警。”

    盛科把手机物归原主，走到李大爷身前，“那请您说一下经过吧。”

    李大爷把事情经过讲述了一遍，从几天前早上七位彩虹战士上门勒索开始，直到今天夜里发生的一系列事情。

    李大爷的嗓门挺高，旁边几位年轻人听得真切，更是对店主敬佩有加，这种不动声色放长线钓大鱼的养气功力，先任你装逼我再打脸，果然是一代宗师的风范啊！

    盛科冷静地听完之后，问道：“这么说，黑灯之后发生了什么，您也不知道？”

    李大爷笑道：“还能发生啥？这位年轻的大师把他们揍出来了呗。”

    几位年轻人也纷纷附和。

    反倒是一向多话的王乾和李坤，此时紧紧地闭着嘴，因为他们知道修仙里的主角一向是保持低调，这样才能更好的装逼打脸，最好不要跟国家机关扯上关系。

    盛科又回头看了看张子安，心说难道这个年轻人真的有一身出类拔萃的好功夫？

    不过……为什么金发一口咬定是猫干的呢？

    盛科心中正在疑惑不解之时，又有个负责技术的年轻警察跑过来，附在他耳边低声说：“那几个人，体内都检测出了药物和酒精残留，浓度很高。”

    盛科点头，示意自己知道了。

    一切都能解释得通了。

    那几个人来之前刚嗨过，药物和酒精导致他们产生了幻视和幻听，由于这是一家宠物店，在黑暗中一边听着猫叫一边挨揍，很容易产生奇怪的幻觉。

    一方面是体内有高浓度药物和酒精残留的当事人，八成还有案底在身，另一方面是清醒的围观群众，而且不止一位，信谁不信谁可想而知。

    盛科是坚定的唯物主义者，本来就不信有什么妖猫，他要是真敢向上级这么报告，估计就要改行当交警去了……

    他吩咐道：“先把那几个人带回警局，等他们醒来后先给他们做个精神鉴定，要是费了半天劲儿录口供结果是几个神经病就恶心透了。”

    “是。”年轻警察领命而去。

    盛科心中已经了主见，踱到张子安面前。

    “这位先生怎么称呼？”他很客气地问道。

    “我叫张子安，是这家店的店主。”张子安说道，心中有些忐忑。他不知道那七位彩虹战士伤成了什么样，会不会判他个防卫过当之类的。

    “张先生练过武术？或者拳击？自由搏击？”盛科很感兴趣地问道。

    “这个……”张子安差点憋出内伤。

    显然他必须要说点儿什么，否则就没法解释了。

    他难以启齿地说道：“要说的话……勉强学过一点咏春吧……”

    此言一出，巴着脖子向这边张望的几个年轻人立刻惊喜交加。

    “卧槽！原来是咏春大宗师！”

    “咏春啊，这下赚大发了！”

    “别拦着我，我非拜师不可！”

    王乾和李坤表示呵呵，区区咏春，顶多算是师尊筑基期时的基本防身手段而已，真正的仙家法术你们都没见过呢。

    盛科也很意外，“咏春？”

    张子安硬着头皮说：“家传的一点儿。”

    盛科是不信的，家传的一点儿武术能在短短一两分钟内把七个手持凶器的歹徒打倒？而且是在一团漆黑的室内？受过训练的特警都办不到。

    他觉得张子安肯定是有意保持低调，否则早就声名远扬了。想来也是，既然是家传的武术，肯定是不愿意让外人知道的，从这个年轻人吞吞吐吐的态度就能看出来。他觉得很可惜，身负此等绝艺，应该开馆收徒，发扬光大才对。

    但这是人家的事，他没法干涉。

    他走进店铺内转了转，看了看菲娜，看了看老茶，又看了看幼猫幼犬，视线最后落在收银台的上方被砸毁的监控摄像头上。

    “张先生，存放监控录像的硬盘借给我们用一下，等用完之后就会还给你。”

    张子安跑到二楼，取下监控系统的硬盘，交给盛队长。

    监控摄像头只能拍到收银台和店门口，因此交出去没什么关系。

    “警察同志，我这算是正当防卫吧？”他小心地问道。

    盛科认为应该是，但不敢把话说得太满，只是说：“我们回去以后会鉴定一下那几个人的伤情。依我的经验判断，你不用太担心。”

    张子安松了口气，“那就好。”

    “以后你要再出手的话可要注意点，那几人都被打得不轻。”盛科友善地提醒道，随即又笑了笑，“不过我估计经此一战你就出名了，估计不会有人敢来惹你了。”

    说着，他看向附近围观的年轻人。由于信号干扰器已经被关掉，现在手机信号恢复了畅通，很多年轻人都在对着这边拍照或者摄像，然后上传到各种社交媒体。

    张子安也很无奈，低调装逼才是他的本分。

    ……

    李大爷乐呵呵地跑回到李大娘旁边。

    “怎么样？”李大娘急切地问道。

    “是咏春！这个年轻人就跟叶问一样，是咏春大宗师！”

    李大娘愕然，“这么年轻，就成大宗师了？”

    “传说中的武学奇才呗！”李大爷啧啧赞叹。

    李大娘拉了拉他，小声说：“以后他来吃早饭别收钱了。”

    李大爷点头，“我懂。”

    “你懂个屁！跟人家搞好关系，将来让咱们儿子也拜人家为师，装逼打脸泡妹子！”

第149章 真正的战斗

    警员们调查取证完毕，又给张子安、李大爷等当事人和目击者做了笔录。

    包括盛队长在内，大部分警察都离开了，不过留下一辆警车停在宠物店门口，半是为了保护半是为了监视，毕竟案件还没有完全定性。

    张子安把兴奋过头的王乾和李坤打发回学校，又把一堆诚心要求拜师的年轻人劝走，将卷帘门拉下来上锁。

    一片狼藉的店铺，只能留待明天白天再收拾了。

    “小友，那青人巷所在何方？”老茶见旁人都已离开，马上问道。

    张子安也很纳闷，说道：“我虽然是在本市出生长大的，但还真没听说有个青人巷，等下我来查查。”

    他从二楼把笔记本电脑拿下来，打开电子地图进行查询。

    “哟，确实是有个青人巷！”他把地图放大。

    “告诉我怎么走。”老茶说。

    张子安心中一凛，“茶老爷子，您现在要过去？”

    老茶淡然点头，“除恶务尽。”

    “要不等白天吧？”他看了看外面的如墨长夜，着实有些担心老茶此行的安危。

    “其实老朽估计现在去也晚了，不过还是要走一趟才行。”老茶坚持道。

    “那我跟您一块儿去？”

    “不用。”老茶抬起猫爪拒绝，“你跟着反而是累赘。”

    张子安泪流满面，我就是个鶸！虽然您说得对，但我还是很受伤！

    他用无线连上打印机，把详细地图打印出来，然后用记号笔在宠物店的位置划了个圈儿，又在青人巷打了个叉儿。

    “茶老爷子，这就是青人巷。”他指着叉儿说道。

    老茶仔细看了几秒，“我去去就回。”

    张子安想给它打开卷帘门，老茶阻止道：“不用开门，我从二楼窗户出去。”

    靠！果然是侠客风范！

    老茶跟着他来到二楼卧室，他把窗户打开，“茶老爷子，多加小心啊！”

    老茶豪迈地一笑，“此等宵小鼠辈，老朽已会过不知凡几，谅他也玩不出什么花样来。”

    “倒是你们自己小心一些，不可大意。把门窗关好，我回来时会敲三下窗户。”

    张子安点头，“我知道了。”

    老茶身形一纵，在墙头上几次腾跃，眨眼间消失不见了。

    张子安关上窗户，拿出手机。

    “导航精灵，我有事请教。”

    【导航精灵】：请讲，我随时为您服务。

    他斟酌了一下词句，开门见山地问道：“老茶为什么只是殿堂级的精灵？你们的评级标准到底是什么？”

    【导航精灵】：少年叶问的佛山咏春猫是感应中华大地上的侠义之气而生。而今悲天悯人的武侠势微，杀伐果断的玄幻当道，笼罩在中华大地上的侠义之气日渐稀薄，信仰之力急剧衰退，是以被列入殿堂级，此后还可能进一步调低评级。若是百年之前，它当为史诗级。

    张子安无言以对。

    半响之后，他又问：“进一步调低评级……我记得你说过，精灵最低是精英级吧？”

    【导航精灵】：是的，如若信仰之力连精英级的评级也无法维持，此精灵将永远消失。不过玩家无须过于担心，中华大地人口众多，侠义之气虽日渐稀薄，但离完全消失还有很远的距离。

    张子安越听，心里越不是滋味。

    说好的天地英雄气，千秋尚凛然呢？

    但是他有什么办法？

    没有办法。

    他不是一代豪杰，也不可能揭竿而起。

    其实，他还有个更急迫的问题要问。

    “导航精灵，精灵是有寿命限制的么？”

    比起担心侠义之气完全消失，他更担心老茶的寿命。

    【导航精灵】：是的。无论是空想精灵还是真实存在过的精灵，只要被玩家捕获，就会以实体存在于现实中，当然有寿命限制。

    猫的平均寿命在十四年左右，老茶至少已经活了十年了。

    不过这世界上也有不少猫活到了很老的年纪，张子安只能祈祷老茶多年的修身养性令它能长命百岁吧。

    生离死别，总是人生大憾。

    沉默许多之后，他说道：“谢谢你们。”

    【导航精灵】：为玩家排疑解虑是我的职责，不必感谢。

    张子安苦笑：“不，我不是为这个感谢你们，我是感谢你们将这些精灵召唤到现实里，让我能够遇见它们。”

    【导航精灵】：将它们召唤进现实确实是我们所为，但玩家能遇见它们与我们无关。

    张子安疑惑不已，“什么意思？”

    【导航精灵】：理论上讲，克利奥帕特拉七世的黄金猫是被原主人抛弃后在全世界流浪的，而少年叶问的佛山咏春猫应该是固定出现在佛山，但是它们全都来到了滨海市。

    他依然不明白，“所以？”

    【导航精灵】：玩家认为自己很幸运？

    他明白了。

    不是因为我很幸运，而是因为我有幸运猫。

    这是星海的希望，这是星海所希望的未来。

    【导航精灵】：玩家收集精灵的速度大大超越我们的预期，由于已经有人收集并成功驯服三只精灵，因此本来预定于半年后开启的pvp遭遇战模式将提前展开。

    【游戏提示】：五天后将向全服玩家发出pvp开启通告。

    张子安一下子语无伦次了。“等等等一下！”

    这句话的信息量太大了吧！

    “除了我以外，还有其他玩家？”他的心脏剧烈跳动。

    【导航精灵】：当然，您并非唯一下载并安装本游戏的玩家。

    “还有谁在玩这个游戏？”他追问。

    【导航精灵】：很遗憾，涉及其他玩家的个人隐私，我无法告诉您。

    张子安：“……”

    【导航精灵】：不过，我可以给您一个提示。

    “我在听。”他聚精会神。

    【导航精灵】：东方灰狗，天上黑猫。

    “啥？”

    东方灰狗，天上黑猫？

    卧槽！

    “他们也是这游戏的玩家？”

    张子安此时的心情是崩溃的！

    【导航精灵】：他们是在本游戏的电脑端内测中被选为测试者，在新手教程中分别抽中了招财狗和招财猫，并以此精灵形象作为企业标志和图腾，开创一方霸业。

    【导航精灵】：他们的pvp战斗一直持续至今。但您不必担心，除非您主动宣战，否则内测玩家与正式游戏玩家之间不会发生pvp战斗。

    【导航精灵】：祝您好运。

第150章 侠客行（上）

    两只野猫正在墙头上对峙，一只是橘色花猫，另一只是白猫，两者都是公猫。

    不知道是谁入侵了谁的领地或者仅仅是狭路相逢，它们相隔不到一米，弓着腰，炸起全身的毛发，尾巴肌肉绷紧，亮出獠牙，彼此互不相让。

    “呜哇啊！”

    “呜哇啊！”

    它们此时的叫声一点也不可爱，又尖又细，像是婴儿夜啼，又像是厉鬼嚎哭，听起来极为渗人。

    花猫探出一只前爪，抵在白猫的额头上，像是要把对方推回去。

    白猫并不反击，只是以更高亢悠长的尖叫回应，并不耐烦地甩着尾巴。

    从体型上来说，白猫要更大一些，因此面对花猫的挑衅，它显得更加强势。

    花猫畏缩着收回爪子，像是有些胆怯了，叫声也不若刚才那般频繁。

    就在这时，它们两个的耳朵几乎同时捕捉到一种很怪异的声音。

    噌！

    噌噌！

    噌噌噌！

    猫都很好奇，在好奇心的驱使下，它们暂停了对峙，转头望向声音传来方向。

    呼！

    衣袂带风！

    花猫和白猫全都吓了一跳，抬起头，试图寻找新的入侵者。

    圆月如盘，一道矫健的黑影如长虹经天般越过它们的头顶。

    月光将入侵者的影子投射在墙头上，入侵者竟然穿着马褂戴着一顶斗笠！

    是人吗？

    花猫和白猫张大嘴巴，脑袋跟着黑影转动，不约而同地心想。

    但人类会有这样的敏捷吗？

    还是某种从未见过的猛兽？

    附近三楼的一扇窗子被推开了，一只穿烂了的拖鞋被扔了出来，砸在墙壁上，转了好几圈儿，又滚落在地。

    “叫什么叫！烦死人了！别叫了！滚一边去！”一个女声说道。

    一个男声说：“哎呀，叫就叫呗，你还能不让猫叫了？”

    女声像是发现了什么，惊讶地说：“你快过来，那是什么？好像是一只猫在飞啊！”

    男声也走到窗户边，“什么啊？什么也没有啊！”

    女声生气地说：“你来晚了！早就没影了！”

    两只猫已经把刚才的入侵者忘到了脑后，继续对峙，互相探出前爪拍击推掇对方。

    大战一触即发。

    ……

    老茶跃起于空中，在最高处时已经看准了下一次的落点。

    呼——吸——呼——吸——

    充沛的气息在它的体内源源不绝地循环流转。

    每次落地再跃起，都会发出“噌”的一声，那是它的利爪与地面的摩擦声。

    跃过尖的房顶，跃过平的房顶，跃过圆的房顶，跃过安装着太阳能热水器的房顶，跃过晾晒着衣物的房顶……

    老茶仿佛再次回到年轻时的峥嵘岁月，昔日故旧的面容一一在它的眼前浮现，只可惜那些曾经生死与共的同伴们均已作古，只剩下它孤军奋战。

    哗啦！

    老茶落在屋檐的一块红砖上，但是这块红砖只是表面上完好，实则已经沤烂了，在老茶落地的冲击力下顿时碎裂。

    老茶身体失去了平衡，从屋顶跌落。

    它利用尾巴调整重心，在空中一个翻转，探出一只猫爪抵住墙壁。

    三道尖利的爪痕立刻浮现在墙上，砖沫碎屑纷飞飘落。

    等它落至地面时，冲击力已经完全消除，它再次起跳，重新跃至屋顶。锋芒毕露的爪尖搅动月光，荡漾起一抹如水的涟漪。

    屋内有男人嘟囔了一句：“房顶上什么声？闹耗子？”

    一个女人则焦急地说：“别管了，继续！”

    老茶立在屋顶看了看，似乎离青人巷不远了。

    从宠物店出来后，它走的是一条直线。

    两点之间，直线最短，出拳亦然，这就是咏春的中线法则。

    这是老茶第一次离开宠物店，对环境还有些不适应。

    在它那个年代，夜里唯一的强光源只有月亮，只要戴上斗笠，就可以消除月光对视野的影响。但是这个时代，夜里到处都是强光源，特别是开着远光灯的汽车，每次经过时都令它的眼睛感到难受。

    声音也是。

    以前的这个时辰，早已是万籁俱寂，而现代都市的夜生活才刚刚开始，到处是一片喧嚣，欢笑、哭泣与吵闹声不绝于耳。

    味道。

    空气中弥漫着许多它从未闻过的味道。

    酒精、香料、脂粉、石灰、混凝土的微粒，汽油燃烧所产生的恶心怪味，让百年前的清爽夜风变成了一锅大杂烩。

    味道如此陌生而怪异，它不知道会不会带来危险。

    从电视里，它知道这个时代是有监控摄像头这种东西的，而且它也问过张子安，他指着收银台上方的摄像头对它做了解释。

    在腾跃过程中，它尽量躲开摄像头的拍摄范围。

    有些摄像头安装得非常隐蔽，它没有把握避开所有的。

    不过，即使被拍到了，又有谁会在意一只猫呢？

    它想起进入店里的那个盛科，他的眼神有着名捕般的犀利，大概相当于过去的捕头吧。他看似只是在店内闲逛一圈，实则将一切都印在了脑海里。

    只可惜，他再厉害，也不过是一介凡人。他的思维受限于时代，受限于经验，受限于过去所接受过的训练，再怎样也无法把今夜发生的事跟一只猫联系起来。

    侠，乃以武犯禁。

    侠客与捕头从来都不是一路人。

    它知道并非所有捕头都是混饭吃的无能之辈，但是他们受制于戒律条规，行事迂腐且毫无效率，处处受制于上级，是一把双刃剑，既可以对付蟊贼，也可以对付侠客。

    道不同，不相为谋。

    啸傲江湖，快意恩仇，是为侠客。

    老茶低头凝视着自己无坚不摧的双爪，在这个全新的时代里，唯有它们依然令自己感到安心。

    它清楚地知道，自己已经不再是以前陪伴在叶问左右的那只老猫了。信仰之力的加成令它获得了钢筋铁骨，虽然不能像星海一样干涉未来，不能像菲娜女王一样号令群猫，但它本来就是一个侠客，不需要干涉未来，不需要号令群猫。

    碍眼之人，只要一爪撕裂便可。

    老茶再次腾跃而起，在圆月之中留下一个永不磨灭的黑色剪影。

第151章 侠客行（下）（为[AZZZ、]盟主加更）

    腐坏的味道。

    前面一条幽暗的小巷子里，飘来强烈的腐坏味道，像是阴沟里腐烂老鼠的气息。

    老茶知道自己抵达了目的地。

    胸口的起伏稍微有些急促，滚滚的热气从喉咙里呼出。

    它知道自己老了，体力上已不复当年之勇，就像那首歌曲里唱的一样。

    【清风笑，

    竟惹寂寥，

    豪情还剩了一襟晚照。】

    现在不是伤感的时候，它通过频繁的呼吸将体内多余的热量排出，让心跳渐渐恢复正常。

    它没有选择走平路进入，既然身为猫，当然走墙头更为安全。

    站在巷口的墙头上，它仔细打量这条小巷。

    污水四溢，遍地垃圾，浓重的臭味成了这条小巷的天然保护伞，普通人哪怕是经过这里也不会特意进来。

    没有路灯。

    它抬起头，不是没有路灯，而是路灯都被砸碎了。

    小巷里一片昏暗，不过这难不倒老茶。

    通过猫特有的紫外视觉，它发现这条小巷里还有新鲜猫尿的痕迹，而且不止一只。能让人类却步的小巷，却是野猫们的乐园。

    一只肥硕的老鼠从下水道栅栏的缝隙里挤出来，吱吱叫着，东闻西嗅，似乎没有发现危险，就立刻向成堆的黑色垃圾袋蹿过去，咬开袋子，寻找食物。

    老茶正想继续前进，突然耳朵里捕捉到一丝轻微的摩擦声，便又停了下来。

    一只黑猫从小巷的一处死角里悄然现身，眼睛死死盯住老鼠。它大概已经在死角里潜伏许久了，终于等到猎物出现。

    轻轻抬爪，悄悄落足，黑猫几乎没有发出一点儿声音，从背后慢慢接近老鼠。老鼠的半个脑袋都扎进了垃圾袋里，似乎找到了什么很好吃的东西，咯吱咯吱啃得正香。

    黑猫已经足够接近了，它猛地一跃，双爪分别按住老鼠的脑袋和身体。

    老鼠惊恐地吱吱乱叫，不停地甩着尾巴，但它的命运已经注定了。

    冷眼旁观完这一幕，老茶再次腾跃而起，向小巷深处前进。

    黑猫被老茶的马褂带风之声吓了一跳，猫爪松了一下，以为有竞争者来了。老鼠想要趁机逃跑，却被黑猫揪起尾巴使劲甩在了墙上，把它摔晕了过去。

    老茶由大幅前后腾跃改成了左右小跳着前进，仔细观察着周围的情况。

    小巷里肯定住着一些居民，有几座住宅着亮着昏暗的灯火。不知他们是出于什么原因而选择住在这里，是因为没钱，还是物以类聚？

    一栋很窄小的三层小楼出现在视野里，与其说是小楼，倒像是一座瞭望台，被两侧低矮的平房挤在了中间。

    青人咨询事务所。

    小楼的灯完全黑着，老茶侧耳听了听，听不到任何动静，像坟墓一样安静。

    老茶从墙头跃下，先是到小楼的正门外转了一圈儿。

    它仔细嗅了嗅。

    错不了，就是这里！

    附近有阴沟里红眼老鼠的味道。

    正门是一扇金属防盗门，它探出爪子，将爪尖插进缝里试了试，门锁得很紧，打不开。

    没关系，即使正门能打得开，它也不打算走正门。

    这扇门是向外推的。它想了想，翻身回到小巷里，从附近的房顶上找到一根半米多长的木头，就是手工打造家具时剩下的那种边角料，木质较软，正合用。

    老茶将爪尖插入木头条，回到门前，比划了一下角度，利用地面上的一个小凹坑，用木头条斜着顶住了门，然后飞起一脚，猛力一踹，将木头条固定住。

    这下来个瓮中捉鳖。如果小楼里有人，即使他们想跑，至少不可能从正门跑掉了。

    木头与金属门摩擦发出了一些声音，在死寂的小巷里显得有些刺耳。

    老茶又仔细听了听，小楼里依然没有动静。

    它跃上墙头，绕到小楼的侧面。

    一条排污管从楼顶伸下来，一直垂落到地面。

    排污管是塑料的，用生锈的铁圈固定在外墙上。

    老茶腾身一跃，扒住管道，三下五除二就来到了楼顶。

    楼顶堆放着各种各样的垃圾和废品，楼内有一扇小门通向楼顶。

    老茶看了看，楼顶与附近平房之间的落差并不大，如果人急了眼，并掌握了一些落地缓冲的技巧，是可以从楼顶跳到周围的房顶上的。

    小门是薄铁皮的，从里面上着锁。

    老茶依法炮制，再次推来一些废品顶住了小门。

    让你上天无路，入地无门。

    老茶站在楼顶，眺望着幽深的小巷，思考自己是否有遗漏之处。

    几秒后，它纵身一跃，从楼顶跳下！

    眨眼之间，它已经落到了与三楼窗户平齐的高度。

    老茶一甩尾巴，腰部发力，调整了身体的重心与方向，探出双爪，于电石火光之间勾住了三楼的窗台，然后将自己拉了上去。

    蹲在窗台上，它透过玻璃向室内张望。

    室内一团漆黑，不过以老茶的眼睛还是可以分辨个大概的。

    如果这时候有人从屋里往窗外看，一定会被老茶的黄眼睛吓个半死。

    没有人类活动的迹象，似乎已人去楼空。

    老茶扬起爪尖，以极快的速度点击在玻璃上。

    哗啦！

    受到冲击的玻璃破碎了，大部分沿着力道的方向落进了室内，也有小部分溅到了外面，翻滚着落到了地面，二次粉碎。

    这下的动静可是不小。

    即使楼内有人睡觉，听到这声音肯定也醒了。

    老茶没有急着进屋，继续蹲在窗台上眼观六路。

    小巷里寥寥无几的居民大概已经掌握了一定的生存技巧，听到玻璃破碎的声音，不仅没人出门查看究竟，反正纷纷将自家的灯关了。

    巷子里变得一片昏暗。

    楼内依然安静。

    老茶爪尖将窗框上残余的碎玻璃逐一捅掉，将自己马褂挽起的袖子放长，裹住两只前爪，把内侧窗台上的碎玻璃清理掉，然后钻了进去。

    其实在玻璃被打破时，它就已经百分百确信室内没人了，因为只有很淡的人类味道，说明人去楼空。

    这是一间办公室，主人离开得并不匆忙，临走前收拾得干干净净，甚至还扫了地，擦干净桌子，就像是模范租客一样。

    看到这个场景，老茶确定了两件事，一是这里恐怕找不到任何线索了，二是对手肯定是只老狐狸或者小狐狸。

    要说没有任何线索也不对，因为最显眼的地方，也就是办公桌的桌面正中央，端端正正地放着一些文件，就像是等着人来翻阅一样，老茶担心这是个陷阱。

    老茶由外侧向内，在室内一圈圈儿地走着，像是犁地一样，寻找任何可能的线索或陷阱。沙发下，花盆里，衣帽架上，任何一处细节它都没有放过。

    寻找的时候，它的爪子是探出来的，借由敲击地板的回音判断地板下方是否有陷阱或者暗格。

    终于，遍寻无果的它来到了办公桌旁边。

    它先检查一下办公桌的底部，是否隐藏了什么致命的机关。

    没有，一切都很正常。

    它跃上了办公桌的一角，除了面前的这些文件以外，整个室内连张纸片都找不着。它伸长一只前爪，小心地、轻轻地将这些文件勾到自己前面。

    最上面一张纸，纸上的字迹并非手写，而是用宠物店里那种叫打印机的东西打出来的。

    “我不知道是谁先找到这里，是警察，还是其他什么人或者什么东西。不过当你看到这张纸时，我已经离开了这座城市，所以不用费劲再找我了。你我之间没有私人恩怨，这次的事只不过是很普通的商业往来，有人出钱，我提供服务，仅此而已。”

    “我是个小人物，无名之辈，借着这种营生混口饭吃，不值得为我这种人而劳心废力大动干戈。全世界有很多像我这样的人，杀之不尽，除之后生，用流行的话说——没有买卖，就没有伤害。有需求就有市场。”

    “当然，这些三言两语无法让你息怒，我懂的。我失败的次数不多，这也不是第一次失败，如果不是那些小喽啰太弱，就是你太强了。我对能击败我的对手总是保持着极高的敬意，因此这张纸下面的那些文件就当作你的战利品吧，希望可以平息你的怒气。”

    “如果你执意要追踪我，我也会感觉很麻烦的。”

    落款——青人。

    老茶把这页纸移开，下面这些文件似乎是通话和对话记录，除此之外还有一个小小的塑料块儿，跟张子安用来打印东西u盘差不多，可能也是类似的东西。

    青人认为这些东西可以平息到访者的怒气，老茶思索着要不要相信他。

    小巷口的方向，远远地响起了警笛声。

    老茶跳回到窗台，看到几辆警车已经堵住小巷口。

    捕快们来了。

    它将第一张纸揉成团，装进马褂的兜里，正想从窗口原路离开，突然目光飘到墙壁上挂着一条横幅，上面写着龙飞凤舞的两句诗。

    他年我若为青帝，报与桃花一处开。

    老茶冷哼一声，口气倒不小。

    它腾跃到空中，借下落之势探出爪子，如刀切豆腐一样将这横幅切成了两半，切口正好将“青”字一分为二，墙面分毫无损。

    小巷里开不进汽车，路又暗，捕快们深一脚浅一脚地跑步进来。

    老茶跳出窗户，抱住排污管滑下来，将门口的木条踢到一边，重新蹿上墙头，向宠物店的方向返回，那里有伙伴在等着它回去——新的伙伴，就像那首歌里唱的：

    【苍生笑，

    不再寂寥，

    豪情仍在痴痴笑笑。】

第152章 要火

    第二天早上。

    小雪哼着歌，迈一步跳三下地走下楼梯，一眼就看见脸跟黑锅底差不多的老爹。

    被金老二耍了，江天达很生气，后果很严重，一连几天都耷拉着脸，每天都往金家别墅那边去转一圈儿，看金老二回来没有，等他回来就跟他真人pk。金老二仿佛猜透江天达的心思一样，就是迟迟不回来。

    小雪冲母亲扮了个鬼脸，呲牙咧嘴地从背后指了指正在看报纸的老爹，意思是都什么年代了，还有人每天看报纸啊？

    母亲没搭理她，说道：“赶紧坐下吃早饭。”

    父母都已经吃过早餐了，餐桌上只剩下小雪那份。

    小雪拿起一杯橙汁，一边喝一边看手机。

    “都说了多少次，不要一边吃饭一边玩手机！”父亲黑着脸放下报纸，“都这么大人了还不让爹妈省心！”

    小雪哼哼唧唧地随意应付着这些老生常谈。

    她启动微博，看看有没有新留言。

    咦？

    n多留言啊！

    “小雪，鶸店长的店被砸了啊！”

    “真的假的？”

    “是真的，我刚才去上班的路上特意绕了一下路，确实是被砸了。”

    “确实，我也看过了，被砸得相当惨。”

    “得罪人了吧……”

    “这根本不是重点好吗？更惊悚的是鶸店长出手，一个人把七个手持凶器的歹徒给揍趴下了啊！”

    “不可能！我不信！打死我都不信！”

    “我的鶸店长不可能这么吊！”

    “肯定是哪里搞错了吧？”

    “真的，我一开始也不信，但网上的视频都出来了啊！你们这些懒癌晚期的自己去搜啊！或者自己去看看，n多人哭着求拜鶸店长为师啊！”

    “懒癌晚期的我连床都不想起，求小雪去直播一下。”

    “靠！楼上你这花样求直播的方法我喜欢！”

    “是啊，小雪，上班狗求直播啊！”

    “学生狗也万吨铜球！”

    “外地狗亿吨铜球！”

    “海外狗也求直播，正想放假时买只会特技的猫让鬼佬们震惊一下呢！”

    “外星狗……算了，我静静地看着你们装逼！”

    小雪呼地一下站起来，橙汁只喝了半杯，“我吃饱啦！”

    江天达立刻拧起了眉毛，“你还根本没吃呢！早饭有多重要你知不知道？经常不吃早饭容易得胆结石！我们公司有个人就是，每天不吃早饭，结果上个月……”

    “我出去一下，一会儿就回来！回来再吃！”小雪打断老爹的唠叨，飞奔回二楼自己的卧室，换掉家居服，拿上自拍杆，又咚咚咚地跑下楼。

    母亲早已经麻利地给她做了个果酱三明治，等她路过时递给她，“路上拿着吃。”

    小雪的两只手都占满了，直接用嘴叼住三明治，呜噜呜噜地说了些什么，但正常人是听不懂的。

    母亲无奈地摇头叹息，“这野丫头，猫的吃相都比她文雅……”

    江天达一看她又要去直播，脸更黑了。

    “又去直播？就不能老老实实地在家里安静地待几天……”

    回应他的是咣的一声关门声。

    江天达：“……”

    “她怎么今天这么着急？”他问老婆。

    “我哪知道？”她耸耸肩回应。

    小雪三下五除二地干掉果酱三明治，一离开别墅区，立刻招手打车。

    “奇缘宠物店。”她对司机说。

    “你也是去拜师的？”司机回头看了她一眼笑道。

    “啊？”小雪一脸懵逼。

    “你不知道啊？那宠物店的视频在网上火了啊，包括你在内，我今天已经拉了两个人要去找店主拜师的。”司机一边打着方向盘一边说。

    “像你这样的年轻女孩子还真应该学学防身术，以防万一啊。不过听说那个店主死活不收徒弟，真是可惜……”他自顾自地说道。

    小雪：“……”

    她发布了一条很简短的博文：在路上了。

    打开视频网站的app，她本来正想搜索，结果一看居然上主页了。

    《昨夜滨海市的打砸抢事件，宠物店店主爆种一挑七》！

    小雪点击播放。

    视频一开始，是七位彩虹战士走进宠物店的场景。录制者显然一开始没有注意到发生了什么，听到落地玻璃门被砸碎的声音才开始录像的。

    小雪一眼就认出来，确实是奇缘宠物店，被七位彩虹战士堵在店内的也确实是张子安，这是如假包换的。只不过由于拍摄距离较远，一些细节之处是看不清的，七位彩虹战士与张子安之间的对话更不可能听到。

    这时，弹幕刷满了整个屏幕：“前方高能！”

    宠物店的灯灭了。

    几秒钟之后，七位彩虹战士被一个接一个的揍了出来，而且全都是昏迷状态，只有最后一个金发还稍微能动弹。

    张子安跑到店外，在路灯的照耀下，一个脑崩儿弹在金发的脑门上，将之击昏。

    再后来，店铺的灯重新亮起，张子安毫发无伤。

    很多发弹幕的水友是不信的。

    “这是什么电影的片断或者预告片吧？这种炒作方式也太low了！”

    “而且是低成本的小电影，没准儿还是什么电影学院的毕业设计之类的，想在网络上炒火，然后一举成名！”

    “滨海市本地人表示qnmlgb，不信自己来看！别自己办不到就在那瞎bb！”

    “同滨海市本地人，我也听说了，只是还没时间过去看。”

    “劳资特娘的在大西北，为了个不知真假的视频跑到海边去看？吹，你们继续吹！”

    “那你就赶紧闭嘴！没人求着你发弹幕！”

    火药味儿是越来越足。

    很多发弹幕的滨海人其实也不明觉厉，但是一想到滨海市出了这么个牛人都感觉与有荣焉，于是纷纷自发地替视频的真实性辩解。

    “都特么给我闭嘴！马上就有主播去现场直播了！是真是假的自己看，看完了该送脸上门的放学别跑，该伸手打脸的也别客气！主播的房间号是【吃喝玩乐在滨海】，直播app就是用户最多的那个。”

    “行啊，我平时不看直播，就冲你这句话我也看一次！”

    小雪：“……”

    不会吧……

    她看了看这个视频的信息，播放数量已经超过3万了，总弹幕数也达到了300多，从昨天夜里到现在，也就是半天时间啊。

    感觉要火。

第153章 重新上路

    张子安，愁！

    这人怕出名猪怕壮啊！

    一大早他说出门买点吃的，结果一开卷帘门就有来拜师的，而且年纪至少四十岁，口口声声叫他“张大师”，吓得他赶紧又把卷帘门关上了。

    从二楼卧室的窗户往外一看，尼玛外面全是看热闹的，至少有二三十位。

    看来想恢复正常生活还得等几天，等这波热度消退了才行。

    他要真是咏春大师，就不介意去装这个逼，但问题是他根本不是啊！

    不过以他的经验来看，网络热度来得快，去得也快，没准儿过不了几天，哪个明星出轨哪个明星被绿什么的，就会完全把他的话题压下去。

    说到正常生活，这店里的一片狼藉可怎么办呢？虽说他早就想把店里重新装修一下，但具体装修成什么样，压根儿还没有考虑好。

    “师尊！师尊！”两个破锣嗓子在外面喊起来。

    张子安把卷帘门拉起一半，王乾和李坤低着头鱼贯而入。

    “师尊，对面的早点摊摊主孝敬您的早点。”他们两个拎着一大袋子烧麦，乐呵呵地递给张子安。

    “什么叫孝敬我的啊？”张子安接过来看了看，“给钱没有？”

    王乾回答：“给了，他们死活不要。”

    李坤佐证道：“我们确实给了，但他们就是不要。”

    张子安有些纳闷，他跟对面早点摊的老两口也没什么交情啊，为什么要免费给他送吃的？难道他们也想拜师？那么大年纪了还打算以武犯禁？

    “你们吃了没有？”他问道，“没有就一块儿吃吧，这么多我也吃不了。”

    这两个二货还真没吃早饭，每个捧着几个烧麦就往嘴里塞。

    “吃完了，帮我把店里这些碎玻璃什么的清出去。”张子安一边吃一边吩咐道。

    两个二货嘴里塞满了吃的，不住地点头。

    “张子安，这是怎么回事？你给我解释一下。”孙晓梦也低头从卷帘门下走进来。

    张子安两手齐上，拼命往嘴里塞烧麦，装作很忙的样子。

    孙晓梦是典型的学霸类型，上班时兢兢业业，下班回家后还要买一些专业书来充电，既不玩微博也不混论坛，更不去逛ab站，微信朋友圈也只是偶尔分享一些宠物常见疾病的特征和治疗方法——与其说是分享，不如说是给自己做个记录。她是刚刚开车路过这里时，才发现不对劲。

    平时这个时间，宠物店早就开门了，但今天却只是把卷帘门拉起一半。她看到店外站了不少人，对着店内指指点点，店门口附近还有不少碎玻璃，于是她就下车进来看看情况。

    张子安不解释，王乾和李坤可忍不住。

    王乾：“昨夜有人送脸上门。”

    李坤：“师尊出手打脸，完毕。”

    “说人话！”孙晓梦完全听不明白，这都是什么乱七八糟的黑话？

    李坤拿出自己的手机，播放下载好的视频给孙晓梦看。

    看完之后，她也无语了。

    她疑惑地看向胡吃海塞的张子安。说真的，她对张子安并不太了解，无论他以前是干什么的，在哪上的学，如何学会驯猫的，她全然无知，只知道他是一个还不错的邻居，外加未来可能的合作伙伴，对于父亲孙宜年来说是个不错的客户，仅此而已。难道他真如视频里显示的那样，是个深藏不露的武学大宗师？

    问题是，他全身上下根本没有哪一处有武学大宗师的风范啊！

    武学大宗师有吃得满脸都是烧麦馅的么？这也忒不靠谱了。

    张子安深知这时候是越描越黑，不如来个故作高深。

    等烧麦吃完了，他抹了抹手说道：“反正店被砸了，我打算趁机装修一下，到时候可能要借用一下你诊所里的病房，让宠物们先住在那里。”

    孙晓梦马上说：“不能白住，要收费的。”

    张子安点头，“没问题，具体价格可以再商量。另外我让这两个二货每天去帮忙铲屎和保洁，工资由我付，不会耽误你多少时间的。”

    王乾和李坤环顾左右，想找找“两个二货”在哪。

    装修是大工程，噪音太大、灰尘太大、气味也大，不适合把宠物们继续留在店里。他本来的计划是等卖完了一批宠物之后暂时不去进货，装修完重新开业之后再进货，不过计划显然赶不上变化。占用孙晓梦的诊所，她收费也是正常的。

    他没有胡搅蛮缠，倒是让孙晓梦有些意外。她知道他表面上虽然看起来很不靠谱，实际上也不靠谱，但唯独嘴巴很严，凡是他不想说的事情一定会打哈哈糊弄过去，即使问他也没用。

    “算了，我要去开业了。”她看看表，快到顾客预约上门注射疫苗的时间了。

    “嗯，关于会员制的事，恐怕只能等我这里重新装修完才行了。”张子安提醒道。

    她想了想，“也好，我也要利用这段时间招聘个护士，我那边也快忙不过来了。”

    “好事多磨嘛。”张子安说，“正好利用这段时间沉淀一下思绪，看看有没有考虑不周的地方。”

    她瞪了他一眼，“你也会说这种正经话？我问你，你到底得罪什么人了？是不是那个繁星加盟店的？”

    得罪什么人了……

    既然事情已经告一段落，过去的事就让它过去吧。这些内幕完全没必要告诉孙晓梦，令她徒增困扰。光明世界里的人，还是留光明世界里比较好。

    他故作轻松地笑了笑，“不是，你完全猜错了。就是几个上门勒索的小混混。第一次勒索，我给了他们一些钱，第二次就不能忍了。”

    王乾和李坤频频点头，扮猪吃老虎，师尊的套路玩得真溜儿！

    “就这样？”孙晓梦没有完全相信。

    “就这样，还能哪样？”他肯定地点头。

    “那我走了。”她知道问不出实话，就向店外走去，走到门口时又停下，“如果有什么需要帮忙的地方……”

    张子安抢着说：“放心吧，需要帮忙的时候我不会客气的。”

    ————————————

    ps：有书友问作者，有没有好看的推荐，还真有，《修真聊天群》也是温馨日常类，但是灰常精彩，还没看的可以去瞅瞅

第154章 我想吟首诗

    王乾和李坤在拿着扫帚簸箕在收拾地上的碎玻璃，宠物洗澡间的橡胶手套正好拿来用，防止不小心割伤手。张子安踩着满地的猫粮狗粮，从一片狼藉的宠物用品区和消耗品区里寻找，把完好无损的商品挑出来，剩下的一会儿全都要清理出去，否则过几天就味儿了。

    “店长先生在吗？”

    张子安一听这个声音，就知道是主播小雪来了。

    “在里面。”他说。

    “哇！”小雪一进来就被这满地狼藉的场面吓了一跳，而且看样子张子安他们已经收拾掉了一部分，难以想象之前是什么样子。

    “店长先生你没事吧？”她担心地望向张子安。

    “没事，你是来直播的？”张子安从蹲姿站起来。

    “可以吗？如果不方便的话……”小雪有些犹豫。

    张子安把捡出的两罐完好的猫粮罐头重新摆到货架上，“没什么不方便的。”

    “哦，那我就直播了。”

    小雪启动了直播app。

    “大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是吃、喝、玩、乐、在、滨海……”她的口号还没说完，就见涌入直播间的观众已经突破了1万，而且还在不断上涨中！

    可想而知，这些都是ab站和微博上的视频引来的。

    “武学大宗师在哪？”

    “我们要看武学大宗师！”

    “我不管，我不要武学大宗师，我要鶸性骚扰诈骗犯店长！”

    “主播很漂亮啊！是我喜欢的类型！”

    小雪适时地把摄像头对准一片狼藉的地面，并说道：“小雪现在就在奇缘宠物店里，大家可以看到店确实出事了。”

    她缓缓移动手机，拍摄的目标从地面改变成东倒西歪被砸变形的货架，又对准翻倒在地的收银台，再对准碎成渣的落地玻璃门……

    “靠！真够惨的！”

    “看起来不像是假的啊……”

    “废话！本来就不是假的，我还去过这个店呢好吧！”

    “这是得罪什么人了吧……”

    “小雪，鶸店长真的没事吗？”

    小雪把摄像头对准张子安，“店长先生跟大家说几句话吧。”

    张子安走过来，对着镜头比划出v字手势，说道：“我已出舱，感觉良好，请祖国人民放心！”

    “靠！看见鶸店长依然这么坑爹我还真就放心了！”

    “这就是传说中的咏春大宗师？不像啊！”

    “人不可貌相你懂吗？”

    “小雪，问问性骚扰店长到底会不会咏春啊！”

    小雪其实也挺关心的，于是问道：“店长先生，很多人说你是咏春大宗师，请问是真的吗？”

    张子安严肃地点头，“没错。”

    “假的吧？真正的大宗师这时候肯定会谦虚一下啊。”

    “店长能不能表演一下啊？是真是假，表演一下就清楚了。”

    张子安清了清嗓子，说道：“表演是不可能的，因为没有对手。上一批请我表演的七个人已经躺着出去了。昔我对手吊似卿，而今坟头绿草盈！”

    观众们愤怒了！

    “卧槽！还踏马吟上诗了！”

    “我也想吟首诗行不行？”

    “不行，不许暴力吟诗！”

    “……”

    “小雪，我们不想再看诈骗犯店长这张装逼脸了，看看店里的宠物们受伤没有！”

    小雪把镜头重新对准店内。

    为了方便清扫，尚且完好的展示柜已经被移至墙边，幼犬们昨夜受到了惊吓，今天的精神有些萎靡不振，全都垂着头缩在角落里，幼猫们也有些不安。

    “好可怜的小家伙们。”

    “是啊，一定是鶸店长装逼太多遭了报应，结果连累了这些小可爱们。”

    “小雪，我打赏点钱，扣去平台分的那一半，剩下的帮我转交给店长。不过你要告诉他，这不是给他的，是给店里的宠物的。”有人打赏了。

    “算我一个。”[孤独的插画家]打赏一只熊掌并留言

    “虽然我讨厌这个性骚扰店长，但不忍心店里的宠物无家可归。”[滨海土著]打赏十只熊掌并留言。

    “土豪出手啦！”

    “围观神豪！”

    [滨海土著]：“不是土豪，是土著！”

    ……

    大量的打赏频频从屏幕上飘过，密度之高超过小雪以往任何一次直播。

    小雪有些不知所措，呆呆地盯着手机，好一会儿才回过神来，慌张地说道：“店长先生，借我用一下计算器！”

    王乾和李坤把收银台的桌子翻过来，虽说被高尔夫球杆连砸好几下，但身为桌子的基本功能还是可以用的，小雪借过椅子坐下，又要来一张白纸和计算器，开始计录和计算网友们的打赏数量。

    张子安很想提醒说，你们这些白痴不知道搞个支付宝账号打赏啊，省得被平台扣掉一半，然而想了想又把话咽了回去。频繁的大额打赏可以起到对小雪直播间的宣传作用，本来在其他房间里看直播的观众们也会被吸引过来，利弊基本上可以互相抵消吧。

    “店长先生，我把大家打赏给宠物店的钱算出来了。”小雪冲他招了招手，示意让他过来看。

    “真的？有多少？”张子安一听，立刻放下手头的活儿走过去。

    小雪看着写在纸上的记录，说道：“一共27个熊掌，45个大闸蟹，还有614个五仁月饼，一共是34570块钱……”

    “这么多！”张子安一下子激动起来，“我是不是已经成网红了？要不要也开个直播间，然后躺着收钱？”

    小雪的直播还没有停，观众们立刻骂起来。

    “你这个诈骗犯店长直播只能给鬼看！”

    “小雪，我现在后悔了，想退钱行不行啊？”

    小雪解释道：“34570块钱，直播平台分成后还剩下一半17285。大家说这钱不能交到你手上，暂时由我保管着。”她没有提到扣税的问题，因为她打算自己补上这块儿。

    靠！张子安很郁闷，难道我就这么不值得相信？

    听说有些网红收到打赏都是几十上百万的，一天能赚一套房，不知道是真的假的。看小雪的直播间人气也不低，怎么和传说中的不太一样呢？果然是因为那些是全国性的大主播而小雪只是地方小主播的原因？

    虽然表面上嘻嘻哈哈，但他的心里也泛起融融暖意，那些整日与他在直播平台里斗嘴的观众，其实都已经把他当成了朋友。

    “不用了。”他摇头拒绝，“我并非拒绝大家的好意，只不过外面还有更多流浪猫狗在等待救助，还是把钱用在它们身上吧。”

    闭目假寐的老茶微微睁开眼睛，虽然十分微弱，但它确实感觉到侠义之气正在于小店内重新凝聚。路见不平拔刀助是侠义，一方有难八方援同样是侠义。

    ——————

    ——————

    似乎151章的紫外视觉有读者提出异议？

    猫是有紫外视觉的，可以看到其他动物的尿液散发出的紫外光谱，用来避敌和捕猎。详见《宠物世界·猫迷》2015年9月刊第25页。

    看在我如此认真的份上，给几张月票可好？

第155章 云养狗

    上班时间。

    刘叁浪扫了一眼qq头像列表里那个萌系自拍头像，按动win+l把系统锁定，站起来去咖啡机倒咖啡。公司里免费提供的咖啡谈不上好喝，起码能提神醒脑，这对于整天跟代码打交道的他很有帮助。

    倒好了咖啡，他正想回座位，看看她回信没有，一转头，注意到公司新来的实习生夜羽又在低头玩手机，还有一位女实习生悲风在旁边看着。

    刘叁浪很不满意地皱起眉，低声咳嗽了一下，希望能唤起他们的注意，不要再玩手机了，如果被boss巡视过来发现，他们恐怕就无望留在公司了。

    可惜，夜羽玩手机是越玩越起劲，两只拇指在屏幕上狂点，眉飞色舞的，不知道在玩什么，悲风也兴奋地在一旁指指点点，根本没听到刘叁浪的咳嗽提醒。

    刘叁浪张望了一下，确认没有boss出现的迹象，于是走过去，用指节敲了敲夜羽的办公桌，“哎，干什么呢？不许在公司里打排位啊！”

    夜羽吓了一跳，手机一滑，摔到了地上。悲风吐了吐舌头，赶紧溜走了。

    刘叁浪心中一紧，看他们这样子，不会是所谓的办公室情侣吧？夜羽这魂淡，居然敢兔子吃窝边草？

    “对不起，前辈，我再也不敢了！”夜羽顾不上捡手机，站起来不好意思地低头说道。

    “好在是我看见，如果是boss看见了，你想想会是什么后果。”刘叁浪摆出前辈的架势，语重心长地说道。

    他和夜羽毕业于同一所大学同一个学院，所以夜羽从进入公司实习就以“前辈”相称，这让刘叁浪很是受用，不时地提点一下他，包括这次。

    “真对不起，谢谢前辈！”夜羽忙不迭地点头哈腰，“我保证再也不会了！”

    “嗯，知道就好。”刘叁浪弯腰从地上帮他捡起手机，“我是看你太专注了，这样很危险啊。”

    手机显示的并不是游戏画面，而是满满一屏幕狗的照片列表——这种狗刘叁浪在小区里见过，好像是叫雪纳瑞，长得像白胡子老爷爷。

    “你这是干吗呢？还兼职卖狗？”他不解地问道。

    “不，哪能呢……”夜羽不好意思地看了看周围，压低声音说：“前辈，我只告诉你啊，你别向外乱传。我是在借着狗泡妹子呢……”

    “哈？”刘叁浪张大了嘴巴，手一颤，咖啡洒出去一半。

    “不瞒前辈，当了23年的单身狗，我迫切想要脱单，所以出此下策。”夜羽更不好意思了，红着脸说，“再不脱单，我就成剩男了。”

    “等一下，你给我说清楚，到底怎么回事？”刘叁浪急不可待地问。

    夜羽愕然，“前辈，非要现在说？万一boss过来了怎么办？”

    “boss算个屁啊！快跟我说！”

    “额……好吧。”

    刘叁浪态度转变如此之快，令夜羽格外费解。他想了想，说：“前辈，你知道很多女生喜欢小动物吧？小猫小狗之类的。我去宠物店买了条小狗，就是这么打的算盘——在网络上发狗的照片来圈粉，借此跟妹子套近乎，还能借着遛狗来增加与妹子邂逅的机率……”

    “成功没有？”刘叁浪追问。

    “咳……这个嘛……”夜羽吞吞吐吐。

    “快说！”

    “不瞒前辈，遛狗这个计划是失败了，我买了狗之后才发现，遛狗的全是老头老太太和中年人，根本没几个妹子遛狗的……我踏马现在都快成了小区的中年妇女之友了！”夜羽沮丧地说。

    “……”

    “不过啊，我打听了一下，其实妹子养狗的不少，只是嫌麻烦，所以把遛狗的任务推给了父母或者爷爷奶奶。”夜羽打起精神说道：“而且现在流行云养猫和云养狗，您知道不？”

    “云养猫和云养狗？”刘叁浪以前似乎听过这两个词，但一直没在意。

    “就是说啊，很多人因为平时生活工作繁忙，没时间养猫养狗，于是就在网上对着别人养的猫和狗流口水，想象那是自己养的猫和狗。”夜羽解释道。

    “所以呢？你到底是借着狗泡到妹子没？”刘叁浪听得不耐烦了。

    “有希望——我只能这么说。”夜羽贼贼地望了望悲风的背影，“前辈关心这个干什么？前辈应该有女朋友了吧？”

    刘叁浪含糊地说：“唔，是有了……”

    他有些失魂落魄地转过身，走了两步，又回头说道：“不许再玩手机了啊！想泡妹子回家泡去！万一被boss看见了可别怪我没提醒你。”

    “我明白！”夜羽保证道。

    刘叁浪端着洒了一半的咖啡，回到自己座位上，输入密码解锁系统，再次看向qq头像列表里那个萌系自拍头像，头像下面的名字是——“诗诗”。

    上午的时候，他小心地给诗诗发去一条信息：诗诗，你的电脑没问题吧？上次给你重装系统之后一直没问你。如果有问题的话，随时可以找我。

    他和诗诗是同一间公司的，但不是一个部门，平时很难遇到，遇到了也说不上几句话。诗诗平时总是跟赵淇等几位要好的闺蜜腻在一起，唯有电脑出故障的时候才会想起刘叁浪。

    刘叁浪不是没想过，也许自己真的很贱，明明人家对自己没意思，为什么还要上赶着去讨好她？但是每当看到她那可爱的笑颜，他的心防就再次崩溃了。

    嘟嘟！

    诗诗的头像闪动了一下。

    刘叁浪以单身多年的手速飞快地点击她的头像，然后以沙漠中的旅人看到绿洲般的眼神盯着弹出来的对话框——这一系列动作甚至没有经过大脑思考。

    诗诗：没问题。

    就是这么简单的三个字，仿佛多说一个字都是浪费。

    刘叁浪出神地思索，她是说电脑没问题，还是说——没问题，有事我就来找你？

    他希望是后者。

    如果她的话能用简单的0和1来表示就好了。

    对了！他点开诗诗刚更新的图片说说，里面有一条发言配合一张剪刀手自拍——好讨厌，又一位闺蜜沦为猫奴了！还能不能一起愉快地玩耍啦！

    好可爱！他看着她噘嘴的样子呆呆地出神。

    他小心地再发出一条信息：诗诗，你讨厌猫？

    本以为又要等上几小时，结果几乎是秒回——讨厌死了！闺蜜们都被猫抢走了！

    他再发：那你讨厌狗吗？

    这次等了一会儿，诗诗回信——狗狗，如果是可爱类型的就不讨厌。

    他又发：你养着狗没有？

    诗诗：没有，养猫养狗好麻烦的。

    刘叁浪想起刚才提到的“云养猫云养狗”，立刻下拉联系人列表，从最下方找到夜羽的网络id——雷霆崖大酋长，发消息问道：你的狗是在哪买的？我……我朋友也想学学你泡妹子的办法。

    我朋友、我邻居、我同事，我同学……这个系列果然万能。

第156章 什么狗最可爱

    下班之后，刘叁浪打了辆顺风车，直抵奇缘宠物店门口。

    张子安借了辆三轮，正在安排王乾和李坤把店里的宠物暂时寄放到孙晓梦的诊所里去。

    “问一下，这里是宠物店吧？”刘叁浪迟疑地问道。

    张子安一怔，打量了几眼刘叁浪。这个人穿着格子衬衫配牛仔裤，外罩纯色夹克，看上去木讷老实，一条黄色的丝带从脖子延伸进他胸前的口袋里，隐约露出证件的上缘。

    根据经验来判断，穿格子衫的一般都是技术男。

    “没错。我是店长，有什么事吗？”张子安问道。

    刘叁浪看了看正在往三轮车上搬运的猫和狗，心里直犯嘀咕，心说这家店不会是要关门大吉吧？

    张子安看出他的疑虑，解释道：“本店要重新装修，所以暂时把宠物挪到别处，等装修完再搬回来。”

    “哦。”刘叁浪没多说什么，眼神直往那些幼犬身上瞟。

    “客人是来买宠物的？”张子安主动询问。

    “这个……”

    其实刘叁浪自己也不确定，到底要不要买只小狗。他跟夜羽不同，那位是广撒网，而他是已经有了心仪的目标。诗诗只说她喜欢可爱类型的狗，却没有定义一下“可爱”这个函数，无法得到函数的返回值，这可麻烦了。万一选了一只她不喜欢的狗，岂不是白买了？

    “如果客人你有疑问的话，不妨直说，本店秉持客户至上的理念，愿意为顾客解答疑问。”张子安殷勤地推销，然后又补了一句：“即使不买也没关系。”

    刘叁浪左思右想，还是决定试试，因为夜羽跟他说过，如果有什么拿不准的地方只管问店长，店长虽然毒舌又装逼，但至少不会坑你。

    “唔，是这样，我是朋友介绍来的，他是‘雷霆崖大酋长’。”刘叁浪说出这个很羞耻的网名。

    张子安歪着脑袋一脸懵逼，“这是哪位？”

    无怪他没印象，顾客那么多，他不可能全记住他们的名字。

    “哦，他说，如果店长没记住他的名字，就说他已率先脱单就行了。”

    靠！

    张子安马上想起来了，原来是那条单身狗啊！

    那个醉翁之意不在狗的货色，居然率先脱单？这不科学！

    刘叁浪暗暗心惊，他心说夜羽不简单啊，居然连这个店长的表情变化都能准确预测。

    “所以呢，物以类聚人以群分，你不会也是来走曲线脱单路线的吧？”张子安没好气地问道。

    “咳！这个嘛……”刘叁浪想起夜羽的警告，马上改口说道：“不是，我是来给我妹妹选只狗的。”

    张子安的脸色顿时多云转晴，“给妹妹买狗啊……”他仔细打量着刘叁浪的脸。

    刘叁浪被他盯得心里发毛，“怎么了？给妹妹买不行？”

    “不，当然可以。”张子安很遗憾，哥哥长这样，妹妹估计肯定算不上美女，“她想要什么样的狗？”

    刘叁浪搬出早已准备好的台词：“她喜欢可爱的。什么狗最可爱？”

    张子安不假思索地回答：“单身狗最可爱！”

    刘叁浪：“……”

    尼玛这店长还能不能正常交流了？

    “除……除了单身狗之外呢？还有没有可爱的狗？”他颤声说道。

    张子安招呼王乾和李坤一声，让他们先停下。

    “光是可爱不行，很多狗都很可爱，具体的呢？”他问道。

    刘叁浪很为难地挠挠头，“具体的……我也不清楚。老板，你这里哪种狗最可爱？”

    张子安笑了笑，“人和人的审美眼光不一样，我觉得可爱的，你未必觉得可爱；你觉得可爱的，你妹妹未必觉得可爱。还是让你妹妹自己过来选一下吧。”

    “这个……”

    他这种吞吞吐吐的态度引起了张子安的狐疑，“你真是给妹妹买？亲妹妹还是干妹妹？”

    刘叁浪：“……”关你屁事！

    “其实吧，我是想买给妹妹当生日礼物。”他急中生智，找了个理由搪塞，“所以不想让她提前知道。”

    “哦，这样啊。”张子安表示理解。这倒是很正常，若是作为生日礼物，对妹妹保密就说得过去了。于是他暂时关闭了单身狗雷达。

    不过他随即又面露恶心地后退半步，“你不会是传说中的妹控死宅吧？”

    “妹控你妹啊！”刘叁浪忍不住吐槽。

    “不是就好。这年头变态太多，不得不防。”张子安自以为是地点头，“所以说，除了可爱之外，还有什么要求没有？”

    “还有就是……我想和她一起训练狗，有没有哪种狗既可爱又适合训练的？不要大狗。”他强调道。

    “你真不是妹控？”张子安的疑心病又犯了，“我看你年纪也不小了吧，你妹妹多大还会跟你这当哥哥的一起玩？”

    “真不是！”刘叁浪在心里把夜羽骂了好几遍，虽然早知道这店长又毒舌又爱装逼，但实际情况要严重好几倍，这毒舌天赋都快点满了啊！

    “算了，就算你是妹控死宅也不关我事。”张子安惋惜地咂咂嘴，“你要可爱的，而且还适合训练的狗对吧？”

    “没错——另外我真不是妹控死宅！”

    张子安指着笼子里的一条拉布拉多幼犬，说道：“如果要求是可爱而且好训练，那不妨看看这只拉布拉多如何？拉布拉多性格温顺，虽然是中型犬，但攻击性几乎为零，可以说是最适合在城市里饲养的大中型犬之一。另外两种无攻击性的大中型犬是哈士奇和金毛。金毛很漂亮，训练起来效率也不错，但不能跟拉布拉多相比，要知道拉布拉多经常作为导盲犬被训练——号称感动全亚洲的电影《导盲犬小q》看过没？那里面就是一只拉布拉多。能成为盲人的伙伴，带领盲人避开危险，你想想这种狗有多温顺多聪明。”

    刘叁浪似懂非懂地点点头，“没看过……那哈士奇呢？”

    “训练哈士奇？你是认真的？”张子安反问，“你以为‘雪橇三傻’的绰号是大风刮来的不成？如果你的训练是为了搞笑效果，那倒是可以买哈士奇。”

    张子安打开笼子，从里面抱出这只半大的拉布拉多，轻轻捋了捋它的毛发。

    这只拉布拉多是奶油色的，宽宽的额头，软软垂在两侧的耳朵，若不是有两只活灵活现的大眼睛，以及不时的伸舌头舔一下鼻头，几乎会把它认为是一只布艺的玩具狗。

    “此外，拉布拉多相比于金毛和哈士奇，还有一大优势，就是它是短毛。短毛意味着更省事，更好打理，每当掉毛季节你都会心怀感恩！”

第157章 妹控死宅

    拉布拉多小声呜呜着，在张子安怀里略显不安地扭动身体，交替地看向他与刘叁浪，努力向前伸着鼻子，嗅闻陌生人的气味。它的耳朵根轻轻颤动，仿佛在认真倾听两人的对话。

    被它湿润有神的黑色大眼睛一看，连刘叁浪都有些心动，险些忘记自己买狗的初衷。

    “等一下，这种狗能长多大？不会长太大吧？”他问道。

    “这算是中型犬，成年后有半米高吧。”张子安比划了一下。

    “这么大……会不会太大了？还有没有小一些的？”刘叁浪问道。他觉得诗诗喜欢的都是一些小饰物什么的，应该更喜欢小狗。

    “没有。”张子安干脆地回答，“能满足可爱和易于训练这两个条件的，首推拉布拉多。小型犬不适合训练，大概是因为脑容量不足的原因。其他易于训练的大型犬，往往跟‘可爱’又沾不上边。”

    刘叁浪思考了好一会儿，提出一个略显过分的要求：“是否可以商量一下——如果我买下这只狗，然后等我妹妹过生日时送给她，如果她喜欢，我就把它留下；如果她不喜欢，我就把它退回来。”

    他拿不准诗诗是否会喜欢这只拉布拉多，也不知道自己的计划是否管用，心里没底。如果诗诗不喜欢，那他还买狗干什么？

    张子安想了想，“可以。不过要有个期限。”

    刘叁浪心里琢磨了一会儿，试探着问：“七天如何？现在不都是七天无理由退货么？”

    “宠物行业可没这说法。七天不行，太长了，最多不能超过三天。”张子安朝他伸出三根手指。这已经是破例了，按理说除非宠物健康有隐患或者得了传染病，否则一律不能退换的，毕竟是活物，谁知道这个人买回家以后会不会虐待它、会不会好好照料它？把它虐待出心理阴影，即使为它找到下一个主人，也要花上很多时间安抚它。

    张子安会同意，是觉得面前这个技术死宅不像是个心理变态……除了妹控属性以外。

    “行，三天就三天吧。”刘叁浪同意了。

    “那你付款吧，宠物出售协议等你决定把它留下时再过来拿，发票也暂时不能给你，只能写个收据，等你来拿宠物出售协议时用收据换发票，可以不？”张子安确认道。

    “可以。这样就好。”刘叁浪也知道自己的要求有些过分，店长能同意已经是很幸运了。

    “跟我进来吧，我来写收据。”

    张子安把拉布拉多暂时交给王乾和李坤照看，领着他走进店里。

    “额，装修没必要把门都砸了吧？”刘叁浪盯着只剩下金属边框的落地玻璃门。

    “这样容易往外搬东西。”张子安在收银台上写收据，同时一本正经地胡说八道。

    “给你收据，已经注明了三天内可退，你也签下字吧。”张子安把手写的收据递给他。

    刘叁浪弯腰签字，胸前口袋里的塑封工作证滑了出来。他随手把证件拨到一边，确认收据的日期无误，在收据上签下自己的名字，然后直起身，把收据还给张子安。

    张子安扫了一眼，把收据用户联扯下，递给刘叁浪，“可以了，我给你一份新手养狗的注意事项，你回去以后照着做……”

    话说到一半，他的目光落在了刘叁浪的胸前，塑封的工作证还在小幅摇摆。

    “怎么了？”刘叁浪顺着他的视线低头看了看，以为吃午饭时衬衫胸口沾到油渍了。

    “没什么。”张子安绷住嘴角的笑意，“你只要照着注意事项做就行了。你要不要再买个航空箱把狗装回去？还是就这么抱回去？”

    “买个箱子吧。”刘叁浪很担心这狗会不会突然大小便，弄到身上就麻烦了。

    一楼的航空箱都被七位彩虹战士砸烂了，张子安从二楼储藏室里取下一个，把拉布拉多幼犬和新手养狗注意事项一起装进航空箱。

    刘叁浪转账成功，拎起航空箱，问道：“这就没事了吧？”

    张子安想了想，又问道：“你是打算从什么时候开始训练狗？”

    “呃……”刘叁浪不太确定地说道：“可能……很快开始吧，如果决定把它留下来。”

    张子安摇头，“我不建议这么早开始训练。”

    “啊？什么意思？”

    “我是说，如果你决定把它留下来，可以先从培养感情和训练定点大小便开始，以陪它玩耍为主，但是其他更复杂一些训练，最好等它满一岁以后。”张子安建议道。

    “为什么呢？”刘叁浪依然不解。

    “很简单，狗，特别是拉布拉多，在一岁之前的心智不太稳定、不太成熟，训练起来事倍功半，就像是个顽皮淘气的小孩子。等一岁之后，它们的执行力和专注度会有一个飞速的提升。”张子安解释道。

    “哦，那它现在多大？”刘叁浪问。

    “目前差不多4个月，你要现在训练也可以，只不过要多花些时间。”

    张子安坦言，并等待他的决定。

    刘叁浪其实倒不在乎训练效果，他更在乎训练本身能不能吸引诗诗的注意，这完全是模棱两可的事。

    “没关系，就这样吧。”他下定了决心。

    “还有，特别要注意一点。”张子安强调道，“除了大小便以外，第一件训练它的事，就是不要乱吃东西，现在很多狗死于误食之后的食物中毒。”

    “我明白。”刘叁浪点头。

    “那好，如果你决定把它留下来，可以考虑另外买个大号的铁笼子，晚上睡觉时把它关进笼子里，这样不会打扰你的睡眠，也更好清理粪便。”张子安继续嘱咐。

    很多人头脑一热买了狗，回去之后几天就受不了，因为狗实在是很精力充沛的动物，需要主人花上大量时间与它玩耍交流。关进笼子看似残忍，但若是把未经训练的狗散养在室内，一晚上过去就满地狗屎，那是很令人崩溃的，反复几次之后就会萌生送人的念头。

    等刘叁浪拎着航空箱走后，张子安给赵淇发了条微信：“哎，刚才你们公司一哥们儿来我这里买狗了，是你介绍的不？”

    赵淇回信：“不是啊，长什么样的？”

    张子安：“是个妹控死宅。”

    赵淇飞速回信：“哈？求爆料！”

第158章 两条狗的命运

    由于尚未决定是否会把这只拉布拉多留下，刘叁浪只买了一袋狗粮回来，若是决定留下，再去买其他应用之物不迟。在出租车上，他怕它在航空箱里大小便，一直盯着它看，所幸它没做出这种令他尴尬的事。

    回到家，刘叁浪打开航空箱，把它放了出来。

    他的房子不是租的，而是贷款买的商品房，两室一厅的中小户型，首付由父母帮着解决了一些，每月自己还房贷。他挺庆幸房子买得早，因为现在房价又涨了，当时不买现在就更买不起了。房贷的压力不小，但好歹是拥有属于自己的房子。

    和其他大龄男青年一样，刘叁浪也经常主动或被动参加各种相亲。稳定的工作，有房，这两点在漫无止境的相亲活动中是个不小的优势。然而由于性格比较内向木讷，对于生活情趣要求较高的女孩子是看不上他的，而看得上他的女孩子，他又看不上……这就尴尬了。此外，不能否认的是，诗诗在他的心中始终占有一处位置，只要诗诗没有找到男朋友，他就不会彻底死心。

    考虑到结婚后可能要重新装修，目前他的房子只经过了简装，铺上了地板砖，刷了墙，家具床什么的都只是一些便宜货。

    拉布拉多从航空箱里钻出来，瞪大眼睛望着这个陌生的世界，小声呜了几下，又望向刘叁浪。他轻轻揉了揉它的头，“去玩吧。”

    像是听懂了他的话，它迈开步子，颠颠地小跑起来，先是嗅着气味跑到厨房，发现没有什么吃的，又跑到阳台，两只前爪扒在防护栏杆上向外望了望，一边看一边快速甩尾巴，鼻子都贴到了玻璃上。这间房子的阳台是全封闭的，刘叁浪倒不怕它意外坠楼。

    他走进厨房，流理台上放着一个空的硬纸箱，是网购东西的包装箱，本来打算扔掉的，不过现在正好利用起来。

    他拿着纸箱来到阳台上，拉布拉多回头望着他。

    “来，小家伙，进来。”他抱起它，把它放进纸箱。

    它的前爪搭在纸箱上，想要爬出来。他按住它，不让它往外爬，“稍等一下，我给你拍几张照片。”

    他掏出手机，松开手，趁它跑出来之前快速拍了几张，检查了一下还算满意。

    “好了，你随便玩着。”

    其中一张照片照得不错，拉布拉多张开嘴吐出舌头，可怜兮兮地瞪着镜头。他从联系人列表里点开诗诗的头像，犹豫了好一会儿，才一狠心把照片传了过去，同时附上留言：有人在我家门口遗弃了一条小狗，怎么办啊？我不会养狗啊。

    点击“发送”之后，他的心脏快速跳动，脑门上都冒出了细汗，心里有一种“死就死吧”的虚脱感。

    不知道这次要等多久诗诗才会回复。他把手机放下，一回头，发现本来很干净的地板上多了个东西——黄色的、软软的、看起来很新鲜的东西……

    “靠！你居然随地大小便！”

    拉布拉多不知道自己做错了，反而蹲在这坨热乎屎的后面，邀功一样看着他，仿佛在等待他的奖励和鼓励。

    刘叁浪看着这坨屎，心里不由地泛起恶心和厌烦。关键并不是这坨屎，而是想到以后可能有更多的麻烦，他有些打退堂鼓，之前发热的头脑渐渐冷静下来。

    趁着刚买，把它送回去吧？

    想靠狗来吸引诗诗，本来就挺异想天开的。

    他叹了口气，去找来一张废报纸，还有装修时用到的小铁铲，忍着恶心把屎铲到报纸上，将报纸折叠，又用另一张报纸包在外面。他找来湿抹布和清洁液，把地板清理干净。

    “不许再拉了！”他指着它的鼻子警告道。

    “呜？”它歪了歪脑袋，没有听懂。

    “算了，明天就带你回去。”

    他把小铁铲、抹布全扔进水池，洗了洗手。

    正在擦手的时候，手机响了一声提示音。

    他拿起手机，解锁。

    “咦？”

    诗诗的回复：挺可爱的呀！运气这么好？还能捡到狗？

    他激动地手指颤抖，马上回信：可我没养过狗啊！

    诗诗：没养过狗，学不就行了？你不是号称没有修不好的电脑么？养狗总不会比这个更复杂吧？

    刘叁浪难以置信地盯着屏幕，反复数了好几遍。不算标点，35个字！这是诗诗给他发过的最长的信息！居然是为了一条狗！

    他的思维速度瞬间提升至极限，假如脑内有散热风扇，一定已经转得快冒烟了。他又避重就轻地回复：我不擅长跟动物相处……想了想算了，还是装回纸箱里送回原处，期待有好心人把它收留吧……哎，好像天气预报说夜间有雨。秋天的雨……估计很凉，希望能在雨下起来之前有人把它抱走。

    诗诗几乎秒回：别这样啊，太残忍了！它会冻死的！

    刘叁浪的脸上露出计谋得逞的兴奋，回复道：那怎么办啊？要不我给诗诗你送过去，你来养？

    过了一会儿，诗诗回复：不行啊，我没时间，而且我租房合约上明确说不能养猫狗之类的宠物。

    难道她刚才是去找租房合约了？否则怎么能如此确定呢？刘叁浪琢磨着，他希望如此。如果真是这样，至少证明诗诗有些心动。

    他回复：我倒是有时间……

    诗诗秒回：因为你是宅男。

    扎心了，妹子！

    刘叁浪急忙又回复：我的意思是，我是比较宅，有时间，所以……能不能诗诗你教我一下怎么养狗啊？不用你养，你教我怎么做就行！

    时间一分一秒地过去，他紧张地攥着手机，心跳快得吓人。

    拉布拉多在室内溜达了一圈儿，又吐着舌头回到他旁边，满脸期待地看着他，像是在说：来一起玩吧！

    “等一下。”他认真地对它说，“下一条消息，将决定咱们两条狗的命运……呸呸！我才不是狗，都被那个白痴店长带节奏了！”

    十分钟过去了，诗诗仍然没有回复。不过刘叁浪的耐心早已经被磨练出来了，以前诗诗回复时间求平均值的结果53分钟，等上十分钟根本不算事。

    伴随着一声提示音的响起，屏幕突然亮了。

    诗诗：我去百度了下，捡来的狗狗，你最好先给它驱虫和打疫苗。

    刘叁浪犹豫片刻，那个白痴店长告诉过他，这只拉布拉多是驱过虫也打过疫苗的，但他不能这么回复。

    他回复：好，我知道了，等明天我就去给它打疫苗。然后呢？

    诗诗：然后就好好养啊。

    他回复：从什么开始呢？

    诗诗秒回：你笨死啦！木头脑袋吗你？

    他厚着脸皮回复：我本来就笨啊，求指点。

    又是漫长的等待。

    他有耐心，拉布拉多可没有这么多耐心，小跑着离开，不知道玩什么去了。

    大约过了20分钟，手机屏幕再次亮起。

    诗诗：啊啊！好烦！

    看见这四个字，他顿时如坠冰窟！

    果然不行吗？诗诗平时对他爱搭不理，但明确地喊烦还是头一次。

    他彻底绝望了，把手机扔在一边，瘫倒在床上，把脸埋进枕头里，默默地舔噬地着失恋的伤口。还是算了，下次相亲时，只要对方不拒绝，我就闭着眼睛同意吧，不论长什么样，不论喜不喜欢，随便一个人就好，也许可以忘掉诗诗……他如此想。

    手机又响了一下。

    他知道肯定不会诗诗，趴在床上一动不动，只想就这样睡过去。也许，明天早上醒来的时候，一切都会像梦一样结束。

    突然，他的脚被什么东西舔了一下，吓得他一激灵地坐起来。

    原来是拉布拉多又过来了，盯着他的脚舔舌头。

    “忘了还有你在……”他自嘲地笑了笑，“今天还不能就这么睡过去，先把你送回宠物店吧……对不起，我是个动机不纯的主人，希望你别怪我。”

    他从床上站起来，下意识地拿起手机装进兜里。

    想想刚才的提示音，他又掏出手机点亮屏幕，想看看是不是工作方面的事。

    诗诗：好烦呀！打了好多字又小心删掉了！这样吧，你住在哪里？本小姐有时间的时候过去指点你一二。

    刘叁浪木雕泥塑一般盯着手机屏幕。屏幕上的每个字他都认识，但连在一起就看不懂了，就仿佛第一次踏入代码的世界时一样，几行简单的英文字母，组合起来却着神奇的魔力，吸引他去探索其中的奥秘。诗诗的这句话也是如此……不，魔力甚至几倍于那些代码，简直可以令天地变色、山河改容！

    手机又响了一下，才让他回过神来。

    诗诗：怎么？不愿意？不愿意就算了！

    刘叁浪疯狂地动起手指，以近乎将屏幕戳烂的力道打出自己的地址，并附上：刚才在搜索最近的注射疫苗地点！

    诗诗很快回信：原来你住这里啊，还好不算太远。等着吧，说不定哪天过去，反正你是宅男吧，不用提前通知你。

    他飞快回复：对，什么时候来都行！

    诗诗此后就没有再来信，但刘叁浪已经心满意足了。

    绝望与幸福，原来只有一条信息的距离。

    他看着这间贷款尚未还完的商品房，这是第一次，将有位可爱的女孩子踏足这里。

    拉布拉多歪着头，盯着这位忽而大悲忽而大喜的候选主人，满脸的迷惑不解。

    他摸摸它的脑袋：“没关系，等你成年后，就理解单身狗的痛苦了。”

第159章 盘店

    天色擦黑，大部分幼猫和幼犬全都转移到孙晓梦的诊所病房里，只剩下每种一只作为展示，需要的时候随时可以去那边取回来，离得近就是有这好处。

    店里的狼藉大部分被收拾掉了，有些不明真相的顾客上门，张子安只是解释简单正要重新装修，而另一些顾客则是特意慕名而来，想看看这家宠物店为何会遭人嫉恨，以及买宠物的话能不能顺便拜师……因此应付起来还是蛮累的。

    正要提前关门，张子安看到一辆出租车停在路边，一两个小时前刚买了拉布拉多离开的刘叁浪再次折返。

    张子安以为他是来退狗的，但又没看到他拎着航空箱，有些纳闷地迎了上去。

    “妹控兄，你怎么又来了？”

    “就说了我不是妹控啊！”刘叁浪马上纠正道。

    张子安从他一下车，就看到他整个精气神都跟之前不一样了，健步如飞地向店门口走来，简直就是意气风发，春风得意狗蹄疾，不由地出言嘲讽，心说这家伙回家一趟难道打了鸡血？

    刘叁浪的心情那是爽翻天了，看见谁都高兴，嘴角都快合不拢，任谁都能看出他遇到喜事了。自从听到诗诗要来家里，虽然时间不定，但他已经完全hold不住了，出门就往宠物店里这里赶，必须要在诗诗来之前把所需之物选购齐全——这样可以证明他的爱心，所以网购是来不及的。

    张子安一见他这么高兴，居然被叫妹控都不生气，马上狐疑地问道：“妹控兄，你不会是对你妹妹做了什么人神共愤的事吧？”

    刘叁浪没时间跟他扯淡，摆手说道：“根本没那回事！赶紧的，把养狗所需要的东西全给我！另外我不是妹控！”

    相比于赚钱，张子安更是好奇，“你这只狗决定不退了？”

    “嗯。”刘叁浪点头，“不退……哎，老板你这话怎么听着很别扭啊？”

    张子安一脸无辜，“我正常说话啊，哪里别扭了？”

    刘叁浪纠正道：“是我那只狗，不是我这只狗。”

    “哦，你那只狗决定不退了？”

    刘叁浪：“……”感觉什么话从这店长嘴里说出来就变味了。

    算了，不跟他计较这些了。

    “不退了，我要留下它。这是收据，给我换成发票吧。”他掏出收据递给张子安。

    张子安耸耸肩，给他办理正式出售手续，然后将发票、疫苗本和宠物出售协议交给他。

    刘叁浪接过来，把疫苗本和另外两样东西分开放，心里琢磨这两样东西得藏好，不能让诗诗看见，否则刚才捡到狗的谎言就被拆穿了。

    “还有养狗的必需品，全给我来上一份。”

    张子安掰着手指头数，“幼犬狗粮是必需的，除非你打算每顿给它做饭；零食是必需的，如果你打算训练它；狗笼是必须的，不过我店里没有，只有围栏，但对付小狗也足够了；养狗免不了带它外出，所以牵引绳和项圈是有要的；它目前正处于换牙期，需要些能磨牙的玩具，不然你家的东西就要遭殃了……另外，你家是瓷砖地板还是木地板？”

    刘叁浪愣了一下才回复：“瓷砖地板，怎么了？”

    “瓷砖地板的话还要有一个垫子，防止狗长时间趴在地板上着凉。至于其他的，像食盆、水盆、玩具什么的这些小物件自不必说，全都是有用的。”

    刘叁浪干脆地点头，“好，这些我全要了。麻烦快点儿帮我准备好，我赶着回去。”

    张子安盯着他，“急着回去干什么？陪你妹妹？”

    刘叁浪真想说其实他没妹妹，但是感觉跟这个店长认真解释就输了，“不是，我家不是瓷砖地板么？你这么一说，我怕它着凉，想赶紧拿着垫子回去。”

    “哦，早说啊。等着，我去给你拿。”张子安去二楼储藏室，把刚才提到的东西都拿过来，“东西不少，你要是不方便的话，我可以给你邮过去，快递费到付就是了。”

    刘叁浪拒绝了，“不用，我去叫出租，这些东西塞进后备箱就行。”

    他付了钱，马上去路边招手拦下一辆出租车，请司机师傅把这些杂七杂八的东西装车，然后他自己也坐上车。

    “我说，”张子安趴在车窗边，“妹控兄，你真的打算好好训练狗？”

    “嘘！”刘叁浪怕司机听到，“我才不是妹控！”

    “训练狗的话可没那么简单，你要是不搞对一些细节问题，恐怕就不是你训练狗，而是狗训练你了。”

    “多余担心！总之我不会再来你的店了，总被你叫妹控真不爽！司机师傅，开车！”刘叁浪拍了拍前座的，把车窗摇上。出租车启动，扬长而去。

    张子安耸耸肩，一扭头，发现李大娘夫妇正在水果店门口盘桓。

    他紧走两步，去和他们打招呼。

    “晚上好。”

    “张大师，晚上好！”李大娘老两口回过身，热情地和他打招呼。

    “就说不用叫我张大师了。”张子安很无奈，大概刘叁浪被他叫“妹控兄”的感觉也类似吧。

    “你们这是……”张子安用眼睛一扫，发现水果店门口挂着块牌子，写着“转让”。

    “我们打算把这店盘下来，开个小饭馆。”李大娘乐呵呵地说，“以后还要请张大师多照顾了。”

    “开饭馆啊……”张子安左右张望。说实在的，这条街上的小饭馆并不少，再开一家的话，竞争估计挺激烈的。虽然如此想，但这毕竟是人家的事，而且是大事，他不便干涉。摆摊卖早点卖烧烤是一回事，开饭馆就是另一回事了，压力会很大。

    “是呀，我们早上卖早点，中午和晚上卖正餐，也提供烤串儿，张大师有需要尽管来，不要钱。”李大爷说。

    “别，反正你们要是不收钱，那我肯定不敢来。”张子安可不是吃白食打秋风的。

    他又回头望向自己的店，“你们的店盘下来也要重新装修吧？感觉咱们的店会差不多同时重新开业啊。”

    “我们没多少闲钱，简单装修一下就行。”李大娘说，“张大师的店应该会好好弄一下吧？”

    “还好吧。”他含糊地说。其实他想请萧颜帮忙介绍个熟悉的装修设计公司，只是不知道她会请来什么样的人。

第160章 到访

    第二天晚上下班。

    刘叁浪总觉得今天公司女同事们看自己的眼神有些怪异，不知道是不是错觉。

    他早早离开办公室，站在公司前台外面装作等人的样子，却看到诗诗和赵淇以及其他几位闺蜜有说有笑地离开了公司，看都没往他这里看一眼。

    他一下子又患得患失起来，阵阵虚脱的感觉涌上心头。诗诗会不会忘了昨天的话？会不会只是在捉弄他？

    就在这时，夜羽和悲风肩并肩地走出来，看样子感情又进一步升温了。

    “前辈！明天见啊！”夜羽冲他招手，他勉强笑了笑作为回应。

    回到家，换上拖鞋，刘叁浪很无力地瘫坐在沙发上，闭上眼睛。累就一个字，身体累，大脑累，心更累。

    嗯？

    他皱起鼻子闻了闻，这是什么味儿？

    “呜！”

    他睁开一看，拉布拉多待在客厅角落的围栏里，把口鼻从围栏的缝隙里探出，前爪更是伸出了围栏，一刨一刨的想出来。

    在它的身下，铺着厚厚的几层旧报纸，报纸上东一坨，西一坨，黄黄的，软软的，形态各异，味道各异……呸！什么味道各异！

    靠！这狗这么能拉！

    他拖着疲惫的身体站起来，先把它抱出去，检查一下四只脚上是否沾到了屎，然后把它放到地板上，自己小心地迈进围栏，捏着鼻子把报纸折叠起来。

    拉布拉多一跑出去就开始撒欢，满屋子地跑，边跑边嗅。

    “别拉在外面的地板上啊，听见没有？”他说道。

    就在这时，门铃突然响了一下。

    “来了，稍等。”他以为是快递，因为昨天刚在网上下了一单，今天应该差不多送到。

    迈出围栏，他小跑着去开门。

    诗诗站在外面，戴着一顶毛线帽，围着一条围巾，包住了她的大半张小脸，不耐烦地左右张望。

    刘叁浪愣住了，就这么拿着包着好几坨屎的旧报纸愣在了门口。

    “喂！不让我进去？”诗诗皱眉。

    “请……请进！”他赶忙让开位置，“我……我不知道你现在来，我以为你们要去哪里玩的……”在他的印象里，凡是她们一帮女孩子一起离开公司的时候，总是预定了去哪里玩，要么就是一起去美容院。

    “啊！烦死了！”诗诗一边扯下毛线帽和围巾一边往屋里走，嘴里不停地发着牢骚，“本来说得好好的，结果赵淇那家伙突然变卦了，说通过家里的安防摄像头看见她家猫有些不对劲儿，就自己先溜了，然后又有一位被男朋友打电话叫走了——亏得之前还说什么男人都是渣，结果一个电话就跑了，真没劲儿！”

    她打量着室内的陈设，看到只是简单装修，随口问道：“这是你租的房子？这块儿的房租是多少？”

    “不是租的，是买的！”刘叁浪亦步亦趋地跟在她后面，强调道。

    “买的？”诗诗的口气里充满怀疑。

    刘叁浪点头，“贷款买的，为了将来结婚用。”他强调后半句。

    诗诗随意哦了一声，并不在意，目光落在他手里拿着的报纸上，“你拿着报纸走来走去干什么呢？”

    刘叁浪大惊，这才发现手里一直拿着包狗屎的报纸，急忙藏到身后，说：“厨房垃圾，正打算扔出去。”

    “那你就去扔吧，对了，你的狗呢？不会是骗我呢吧？”诗诗问。

    “怎么会？我肯定不会骗你的！”刘叁浪提高声音，“狗狗，狗狗，你在哪？”

    拉布拉多听到动静，从暂时用来当书房的次卧里钻出来，小跑着来到两人中间，瞪大眼睛看着诗诗，探过鼻子想嗅嗅她的气味，还小声叫唤了一声。

    刘叁浪快速跑进厨房，拿了个垃圾袋把报纸塞进去，又跑到门口，拉开门，把垃圾袋放到门口外面，等着晚上扔其他垃圾时一起扔掉。

    “呀，好可爱！”诗诗蹲下来，“这狗咬人不啊？”

    “不咬！绝对不咬！我问过店……”刘叁浪惊觉不妙，一激动差点说漏了嘴。

    “店什么？”诗诗以蹲姿抬眼看着他，这个角度更显得她娇小可爱，萌态十足，令他心动不已。

    他定了定神，说：“我是说，我去给它打疫苗，路过一家宠物店，问了问里面的店员，说它是一条拉布拉多，没有攻击性，不会咬人。”

    “拉布拉多啊，我好像听说过……”她托着下巴想了想。

    这个姿势好可爱！刘叁浪腿都软了。

    “不会咬人的话，那我可以摸摸它？”她问道。

    “请！随便摸！”

    话虽如此，他还是紧张地盯着，生怕万一这只狗突然咬诗诗，那一切都完蛋了。

    她伸出右手，轻轻摸了摸它的脑袋，“呀，手感跟毛绒玩具差不多，还是热乎乎的。”

    拉布拉多被她手腕上摇摆的坠饰所吸引，扬起头，伸出舌头去舔。

    “哈哈，好痒！”诗诗咯咯地笑着。

    好想跟它互换一下！

    刘叁浪羡慕不已，要是能像那些网络一样重生成狗就好了……

    诗诗收回了手，拉布拉多大概是被摸得很舒服，腰一弓，上身抬起来，两只前爪搭在了她的双膝上，看了看他，又看了看她，又叫了一声，声音比刚才要大一些。

    “对了，它叫什么名字啊？我刚才听你叫狗狗？没给它起名字？”诗诗疑惑地问。

    “额……我是起名废！”刘叁浪急中生智辩解道，“要不，你来帮它起个名字吧？”

    他才不会说之前犹豫了好半天要不要送回宠物店呢！

    “不不，你的狗，当然要你来起名字。”诗诗摆手。

    “我捡的狗。”他纠正道。

    “无所谓啦，反正现在是你的狗。”诗诗催促道，“赶紧给它起个名字啊！”

    他坚持道：“如果不是你，我肯定不会把它捡回家，所以你来起吧！”

    刘叁浪打定了主意，一旦诗诗给它起了名字，关系就会更加紧密。

    诗诗不知道他是在算计这些，想了想，说道：“那好吧，我起就我起。叫什么呢……嗯……你说它是拉布拉多对吧？”

    “对！”他在心里补充道，吃得多也拉得多。

    “那就叫小拉吧！”

第161章 岔辈了

    小拉？

    刘叁浪听着有些哭笑不得。这名字起得也太敷衍了吧？要是哈士奇的话，是不是就叫小哈了？

    她两只手牵起它的两只前爪，像是在握手一样，“你好，小拉，我是诗诗姐姐。这位是……”她指着刘叁浪。

    “对了，小刘，你全名叫什么来着？”她问道。

    刘叁浪差点吐血！

    “刘叁浪。”他尴尬地说道。

    “哦，这位刘叁浪就是你爹，听明白了吗？”

    “等下，这辈份岔了吧？”他忍不住提醒道。

    为什么我是它爹而你是它姐呢？我可不想要个便宜女儿啊！

    “嗯？”诗诗很可爱地歪了歪头表示不解。

    “没事。”他咧嘴苦笑。

    她摸了摸衣兜，“呀，今天没带什么零食啊，拿什么当见面礼呢？”

    “我这里有零食！”刘叁浪跑去拿来一袋从宠物店里买的牛肉干，撕开以后递给她。

    小拉闻到香味，立刻惶急地不停往她身上爬，馋相毕露。

    “来，给你吃。”诗诗刚抽出一片，就被它一口叼住。

    牛肉干比较硬，它又正处于换牙期，新换上来的门牙不如乳牙那般细而锋利。它从诗诗手里挣脱出来，把牛肉干吐到地上，用爪子按住牛肉干，利用尖牙撕开，嚼了几下就咽进肚子里，然后又搭上诗诗的双膝，张着嘴要食吃。

    “哈哈，不着急，慢慢吃，还有还有。”诗诗抽出牛肉干，一片一片地喂给它。

    刘叁浪瞧着这一幕，心里泛起无限的温馨之感。据说对于美国男人来说，老婆、孩子和狗，得到这三样，就代表人生的圆满。刘叁浪虽然不是美国人，但也是心有戚戚焉——现在狗有了，就差老婆和孩子了。

    他算是一个比较传统的中国男人，有着一技之长，平时话不多，比较节俭，孝顺父母，与同事的关系还算不错，属于君子之交淡如水的那种。诗诗就像是来自另一个世界的女孩，时尚、活泼、手里存不住钱，有一大帮蜜里调油的死党兼闺蜜。他也不知道为什么会喜欢上她，也许是由于属性互补的原因，也许根本没有原因，毕竟“喜欢”这种事根本不讲道理。

    刘叁浪明白，他与诗诗最终能走到一起的机会并不大，甚至可以说是渺茫。同样传统的父母会不会接受这样一个儿媳呢？她那边的父母又会不会接受他这个泯然众人的男人呢？但是他总要试一试，这样即使失败，也不会留下遗憾。

    诗诗来到了他家，虽然仅仅是为了看狗而不是看他，至少算是一个好的开始。

    她对小拉的乞食予取予求，很快就把一袋牛肉干喂完了。还没吃过瘾的小拉舔着她的手指，连指尖上的碎渣也舔得干干净净，然后又叫唤了两声，两只前爪交替地在她的膝盖上拍打，仿佛在催促。

    “还有没有？快再拿一袋来！”诗诗探过掌心。

    “有有！”刘叁浪又拿来一袋牛肉干。

    “乖乖，别急，姐姐这里还有呢。”她扯开包装，继续用牛肉干喂它。

    满心欢喜的刘叁浪早把训练的事忘到脑后了，没有察觉到小拉对待他们的态度已经越来越不客气。拉布拉多实在是一种很聪明的狗，非常擅于学习，非常擅于观察人，以此让自己过得更舒服。

    叫唤就能得到好吃的，叫唤的声音越大，好吃的就来得更快——这样的理念正在慢慢融入它的潜意识。

    小拉已经不满足于等着喂了，一探头就向她的手叼过来。

    有两条牛肉干粘在了一起，太厚，而且有不少筋络，诗诗怕它咬不动，想分开再喂给它，却被它一下子全叼走了。

    小拉果然咬不动，嚼了几下又吐在地上，用爪子扒拉来扒拉去。

    “咬不动吧？来，姐姐给你撕开。”诗诗毫无防备地伸去捡这一坨牛肉干。

    “呜！”小拉突然张嘴就向诗诗的手咬了过去。

    刘叁浪和诗诗全都没反应过来，眼睁睁看着它咬在了她的手腕上。

    “啊！”

    诗诗小声惊叫，花容失色，腿肚子发软，一屁股坐倒在地上。

    小拉只是轻轻咬了一下，诗诗受到惊吓后松开了手，牛肉干掉在地上，它就重新去叼牛肉干了。

    “诗诗，你怎么样？没事吧？”刘叁浪赶紧去扶她，把她从地上搀扶起来。

    “没事没事！我没事！”诗诗惊魂方定，连连摆手。她抬起手腕，注视着刚才被咬的地方。

    刘叁浪急得满头大汗，“要不要去医院？是不是要打狂犬疫苗啊？你等着，我打120……”他惶急地四下张望，想找找手机放在哪了。

    “不用，真没事。”诗诗反倒冷静了，她抬高手腕举到刘叁浪眼前，“你看，连皮肤都没红，它咬在我的手链上了。”

    娇嫩如雪的皓腕令他微微失神，注意力全集中在她皮肤下那浅浅蜿蜒的静脉上，几乎醉了。

    诗诗没有注意到他的失态，晃了一下就把手腕收回去了。

    刘叁浪如梦初醒，喃喃说道：“没事就好，没事就好……”他不愿看到那只近乎完美的手腕出现伤疤，不愿看到她受伤，最无法容忍的是被他的狗咬伤！

    想到这里，他才算完全回过神来——小拉咬了她！

    他怒从心头起，挡在诗诗面前，“这狗咬人，我把它送回去！”他的意思是送回宠物店，因为那店长明明说过这是无攻击性的狗，为什么还咬人？是不是因为这只狗不是纯种的？

    诗诗以为他是要抛弃这条小狗，立刻冷下脸，不满地说道：“你这人怎么能这么狠心？要是在外面淋了雨，它非得冻死不可！”

    “可……可是它咬了你……”刘叁浪语无伦次地念叨着。

    “它不是故意的啊！是我自己不小心，护食是狗的天性啊！再说也没咬破嘛！”诗诗替小拉辩解道。

    刘叁浪盯着正在低头嚼牛肉干的小拉，心中犹豫不决。她的皮肤完全无损，没有被咬破，但被它咬了却是事实。这次正巧咬在她的手链上，下次可就不一定有这种好运气了。另一方面，诗诗说的似乎也有道理，护食确实是狗的天性，但即使是主人也不能碰它的食物吗？还是说因为相处时间太短，它还没有承认他和她是它的主人？

第162章 阴错阳差

    诗诗小心地伸过手，爱抚小拉的后颈，从它脑后的毛一直捋到尾根，还捏了捏它薄薄的耳朵。小拉专心地咀嚼着牛肉干，乖乖地任她抚摸。

    “肯定是因为它还没适应这个家，觉得很紧张。”诗诗像是自语般说道，“等以后就好了，你可要跟它好好相处啊！”

    “也许吧。”刘叁浪勉强笑了笑，“也许是因为它还太小，偶尔会淘气。”

    刘叁浪和诗诗以为小拉只是在跟他们玩耍，其实小拉正在一步步试探他们的底限，就像个还没有受过正规教育的聪明小孩，满心只想着从大人那里讨来更多的便宜。无论是对待小孩还是狗，过于溺爱都会引来麻烦，只是他们还暂时没有体验到而已。

    猫是独行侠，其他生物对它们来说只分成“友方”、“中立生物”和“敌方”。

    狗，包括它们的远祖狼，都是群居动物，在群体里有着严格的等级划分，当有人进入它们的领地，它们就会本能地试探对方的等级，不论对方是人、是狗、还是猫，或者其他动物，也就是遇弱则强遇强则弱。如果一开始人没有表现出应有的威严和统治力，狗就会把人划分到自己的等级之下，形成习惯以后就麻烦了。

    很多人家里既养狗又养猫，如果能和平相处，要么是从小一起养大的，要么是猫强势而狗弱势，反过来的话，猫会被欺负得很惨。

    小拉虽然很贪吃，但两袋牛肉干吃下去，早已经吃饱了，不再缠着诗诗要新的牛肉干，而是跑去角落里的水盆喝水。喝完水，它的肚子鼓起来，躺到地上惬意地打滚，露出白白的肚皮，以及少儿不宜的位置……

    诗诗捂着嘴吃吃地笑起来，刘叁浪大感尴尬，走过去把它翻过来，但是他刚才一松手，它就又躺下了，不过这次是侧身躺。

    诗诗蹭过去，“来，小拉，姐姐来训练你坐和卧吧。”

    刘叁浪虽然没养过狗，好歹有些常识，忍不住提醒道：“要等它肚子饿的时候再训练吧？我看电视或者电影里，都是一边训练一边拿吃的奖励狗。”

    “是哦。”诗诗也过味儿来，“哎呀，人家来之前明明计划得很好的，怎么一见它就全忘干净了呢？一定是因为小拉太萌了，对吗，小拉？”

    “那个……要……要不要出去走走？”刘叁浪鼓起勇气邀请道。

    “嗯？去哪走？”诗诗不解。

    “我是说，去楼下遛狗。狗不是需要遛的吗？你看，它刚吃饱喝足了，估计一会儿就要大小便了……”刘叁浪吞吞吐吐地说。这是他的经验之谈，这两天每次喂饱它，不出半个小时，它就又拉又尿，而他则捏着鼻子追在它屁股后面收拾，简直苦不堪言。平时也就算了，若是当着诗诗的面拉在屋子里就尴尬了。

    “说的也是。”诗诗理解了，“小拉，一起下楼玩吧！”

    “等下，我给它套上牵引绳。”刘叁浪手忙脚乱的地找出牵引绳，想要套过小拉的前爪，固定在它的胸肩位置。小拉第一次被套上牵引绳，很不配合，最后还是刘叁浪举起它的前爪，由诗诗把牵引绳套好。

    “有必要吗？我看很多人遛狗都不用这个的。”诗诗觉得它有些可怜。

    刘叁浪这次很坚持，“还是套上好，它现在虽然小，以后迟早会长大，还是早些习惯比较好。”他对刚才诗诗被咬的事心有余悸，生怕把小拉带到外面再咬别人。

    牵着狗一出门，正好碰到隔壁的邻居也出门，是个二十岁出头的大学生，和两个同学一起租住在这里，平时跟刘叁浪也会打个招呼。

    “小田，这是出门倒垃圾啊？”刘叁浪见他拎着垃圾袋，问道。

    “是啊，刘哥……”小田随口应道，一抬头，看见旁边的诗诗了，顿时眼前一亮，“刘哥，这位是……”

    “哦，这是……我同事。”刘叁浪结巴了一下，迟疑地介绍道。

    诗诗在陌生人面前从来不拘谨，立刻活泼地招手，“哈喽，我是诗诗。”

    “美女啊！我是刘哥的邻居，小田，滨海大学大四。”小田自我介绍道。

    “哦，那明年就毕业了啊，加油吧！”诗诗对他没有兴趣，随口应付着。她牵着小拉，而小拉似乎对门口揉成团的一堆废报纸很感兴趣，不停地嗅来嗅去。

    刘叁浪现在看谁都像竞争对手，果断结束了对话，“我们要去楼下遛狗，一会儿见啊。”说着，他弯腰捡起了那团废报纸。

    “刘哥，扔垃圾是吧？我来帮你扔吧，正好我要去扔。”小田不由分说，热情地从他手里抢过废报纸，塞进自己的垃圾袋里。

    “额，那就谢谢了。”刘叁浪以前扔垃圾时也遇到过小田，却从没被他代劳过。果然美女的动力是强大的。

    诗诗已经牵着小拉往楼下走了，刘叁浪正要跟上，却被小田轻轻扯住。

    “刘哥，诗诗姐还有没有单着的闺蜜啊？帮我介绍一下呗。”

    刘叁浪哑然失笑，“你这个还没毕业的毛孩子急什么？我们公司的女孩子年龄都比你大。”

    “没关系，年龄不是问题！”小田坚决地表态，“老实说，我喜欢年龄比我大的，温柔而且会照顾人。”

    刘叁浪也是无语，你是找女朋友还是找妈呢？

    他敷衍地应道：“行行，我会帮你留意的。”

    等刘叁浪跟着诗诗下楼，小田惋惜地自语道：“居然连刘哥也脱单了，我也要努力了啊……呵呵，还骗人说是同事，真当我不懂啊？”

    傍晚，正值下班和放学的高峰期，炒菜的油烟香味弥漫在空气里。

    “我回来了！快饿死我了，什么时候开饭？”

    “爸，今天过不去了，临时有事，帮我跟姨夫说一声。”

    “嗯，好好吃饭，别饿着。我也爱你。”

    诗诗牵着小拉，或者说是被小拉牵着走，刘叁浪跟在后面，不时与小区的居民们擦肩而过，饱含生活气息的话语涓涓融入万家灯火之中。

    走累了，他们在一处长椅边停下来，刘叁浪掏出手帕，把椅子擦干净，请诗诗坐下。

    小拉似乎对旁边一株小树很感兴趣，不停地围着树东闻西嗅。

    “小拉真乖！这一路上一声都不叫。”诗诗注视着它，眉开眼笑。

    “诗诗……”

    “嗯？”

    刘叁浪踌躇着问道，“你不担心吗？我是说，你过来我是很高兴，但是……你这样会有些危险吧？自己来到一个单身男人家里……”

    他之前确实是这么计划的，但真的实现了，他却开始担心，诗诗这么容易就相信了，也许会以后会上当、会被骗……他知道这句话问出来，后果无法预料，但他还是要问，因为他喜欢她。

    “不会呀。”诗诗捂着嘴俏皮地一笑，“如果是别的男人，我肯定不敢来，或者至少要拉着闺蜜一起来，但你不同啊。”

    巨大的惊喜击中刘叁浪的心房，“我……我不同？”

    “是啊，公司里都传开了，说你是妹控死宅。其实我都知道哦，这条狗是你为了讨妹妹开心而买的吧？”诗诗笑咪咪地看着他，“其实我以前觉得你很无聊又乏味，没想到意外地还有个萌属性嘛。我也有个很关心我的哥哥，喜欢妹妹的人不会是坏人哦！”

    刘叁浪想哭，又想笑，更想去问候一下那个多嘴的宠物店店长。这下他在公司里的名声可就全毁了……然而阴错阳差的是，若没有宠物店店长的多嘴，恐怕诗诗今天就不会来，所以说难道还要感谢他？

    也许这就是命运吧。

    “对了，你妹妹呢？可爱不？下次让我见见她呀？”诗诗很感兴趣地问道。

    他心中苦笑，这可怎么办？

    送走了诗诗，刘叁浪的手机响起来。

    “妈，什么事？”

    电话那边一如往常地唠叨了很久，女方的学历、工作、家庭情况、身高、样貌、联系方式，有条不紊地被逐一念出，他甚至能想象出母亲戴着老花镜念纸条的样子。

    等那边的话告一段落，他其实什么也没听进去。

    “妈，我想跟你说件事。”

    他沉默了一会儿，有些心虚却又很坚定地说：“我有喜欢的女孩了，是我的一位同事，虽然她目前还不喜欢我……所以，以后的相亲请帮我推掉吧。”

    电话那边又苦口婆心地唠叨了一大堆。

    “我知道，妈，你说的都对。不过我还是想试试。”他回应道，“妈，我答应你，如果她始终无法喜欢上我，我会听你的安排去相亲的。”

    电话那边叹了口气，挂断了。

    年龄越来越大，他理解父母的苦心，但是又不想继续违背自己的感情。

    刘叁浪把手机装回兜里，看着小拉，说道：“对不起，我也许是个动机不纯的主人，不过我是不会把你再送走的。即使她最后还是没有喜欢上我，至少你和她给我留下了今天的幸福。”

    小拉对那株小树很满意，把屁股一撅，开始排便。

第163章 讨厌生食

    傍晚时分。

    张子安靠在躺椅上休息。

    由于落地玻璃门碎了，秋天的寒意肆无忌惮地涌入，室内跟室外的温度差不多。他怕感冒，不敢睡着了，不时地起来活动一下身体，跟星海玩会儿捉迷藏什么的。

    “茶老爷子，续水不？”他问老茶。

    老茶又恢复成那只与世无争的恬淡老猫，以“农民揣”的姿势趴在电热毯上，摇头晃脑地看着电视，不需要改变姿势，只要低下头就能喝到热茶。

    “不必，茶水已足。”老茶微笑说道。

    张子安哦了一声，放弃了起身的打算，准备再过一会儿就关店打烊。

    “你明白‘茶水已足’是什么意思吗？”菲娜从最高的猫爬架上站起来，绿莹莹的目光瞪视着他。

    张子安被问得一脸懵逼，“不就是字面的意思？”

    菲娜像是恨铁不成钢地垂下头，倏然又抬起，“‘茶水已足’的意思是水已经喝够了，该用膳了！本宫为什么会有你这样不开窍的仆人！”

    咦？是这个意思？

    你肚子饿就说啊，扯上老茶算是怎么回事？

    张子安回头问老茶：“茶老爷子，您也饿了？”

    老茶淡然说道：“还好。”它既然说“还好”，那就确实是饿了，只不过它不会像菲娜一样那么难伺候。

    “行行，我去弄饭吃。”张子安无奈地站起来，看到星海蹲坐在门口，左右打量着来来往往的行人。

    “星海，怎么样？一切都好吧？”他问道。自从那次的熊孩子事件后，他就变得格外警惕。

    “子安，一切都好啊。”星海回头说道。

    张子安觉得星海不像之前那么怕人了。刚来的时候，它对人是好奇又惧怕，藏身于落地玻璃门之后观察人类，每当有人经过时，它都会害怕地缩起身体抱头蹲防。而现在，落地玻璃门已碎，它却坦然地蹲在门口，只有当行人的目光落在它身上时，才会稍微瑟缩一下，或者有人要进店时，它才会跑掉。对星海来说，好奇已经压倒了恐惧。

    碎的不仅是玻璃门，星海对人类的心防同样也正在泛起裂纹。

    张子安想起老茶“不破不立，破而后立”的谒语，不由地侧头又看了一眼老茶，它的那双饱经风霜的眼睛里一定蕴藏着惊人的智慧。

    “不要傻站着了，本宫快饿死啦！”菲娜愤怒地抬起前爪拍打猫爬架。

    “摊上你这么个吃货真是倒霉了……”张子安哀叹着走上楼梯，“什么时候能有个女朋友的啊，温柔体贴会做饭的那种……”

    “你说什么！竟敢对本宫如此放肆！你胆敢再说一遍！”菲娜更生气了，它跃下猫爬架，发现张子安早已溜之大吉了。

    “陛下息怒。”老茶笑呵呵劝道，“老朽认为小友只是玩笑之言。”

    “哼！”菲娜的肚子咕噜了一声，“本宫当年饭来张口，何曾饿过肚子！自从来到这里，天天要催才有饭吃！”

    菲娜发着牢骚的同时，星海注意到马路对面，几乎每天风雨无阻都会来出摊的李大娘和李大爷老两口再次按时出现了。

    张子安从厨房冰箱里取出事先准备好的鸡胸肉和鱼肉，如往常一样打开烤箱，把肉放进去，然后选择时长，启动烤箱。

    “……”

    烤箱没有任何反应，里面的灯也没有亮起来。

    “怎么会？难道忘插电源了？”张子安把头探到烤箱的后面，确认电源线是插好的。他启动抽油烟机，抽油烟机正常运行，这就排除了掉闸的可能。

    “不会吧，这烤箱坏了？”

    他拍了拍烤箱，寄希望于只是某处接触不良，然后再次启动。

    烤箱依然寂静无声。

    “糟糕！”

    这烤箱是父母以前买的，很有些年头了，此前一直用着没问题，功能正常，结果偏偏今天故障了。

    一台烤箱倒是不值多少钱，关键是要现在跑去超市买吗？他饿一会儿肚子没问题，不用烤箱也可以吃别的，但菲娜和老茶似乎没别的可吃。特别是菲娜，如果让它吃店里的猫粮，后果简直不堪设想。饿着肚子的菲娜是超可怕的，怒气提升100%。一想到要跑到楼下跟它说再饿上一两个小时吧，张子安就觉得有些肝颤。

    他又试着启动了好几次烤箱，全都无效。至于用煤气来烤鱼和烤肉……这个难度太高，根本不用试就知道会失败。

    张子安在厨房里转了几圈，终归无法可想，只得慢悠悠地走下楼。

    菲娜的牢骚还没有发完，一看他下来了，马上就起疑，“饭做好了？今天这么快？”

    老茶也好奇地看向他，它知道饭肯定没做好，因为没有闻到烤鱼和烤鸡胸肉的味道。

    张子安干咳一声，说：“我有个提议，今天咱们换个吃法如何？”

    “什么吃法？”菲娜冷冷地瞪着他，“本宫姑且听你一说，不过你可别想像糊弄其他人一样糊弄本宫！”

    张子安心中暗暗叫苦，他平时忽悠别人的时候全被菲娜看到了，想忽悠它可没那么容易：“菲娜你大概不知道吧，在这个国家的东方，有个隔海相望一衣带水的邻邦，名为扶桑。”

    “唔，这个老朽倒是知道。”老茶接口道，“只是不知扶桑跟晚膳有何联系？”

    张子安窥视了一下菲娜冷若冰霜的脸色，硬着头皮说：“说起扶桑啊，那边的人很流行一种吃鱼的方法，叫‘刺身’。其实刺身源自古代中国，只不过墙内开花墙外香，由于扶桑水产丰富而得以在那边发挥光大。这种吃法早在2000多年前就产生了，说起来跟菲娜你还是同期呢……”

    “别说这些有的没的，本宫就问你这刺身到底是怎么吃？”菲娜像是看出了他的心虚，马上打断了他的信口开河。

    “其实，刺身的另一种说法，就是生鱼片……”张子安一边说，一边躲到老茶的身后瑟瑟发抖。

    “大胆！你竟敢把本宫跟那些茹毛饮血之辈相提并论！”菲娜真的怒了，背后的毛都炸起来了，“本宫从不吃生食！”

    “陛下息怒！”老茶连忙劝道，它按下遥控器的暂停键，“小友，突然吃生鱼到底是有何缘由？不瞒小友，老朽也对生食有些反感……”

    “这个……”张子安无奈地说，“茶老爷子，烤箱突然坏了啊。如果你们能忍一下饿，我跑一趟超市买新烤箱……不过现在正是下班高峰期，超市里的人估计不少。”

    星海歪着头，注视着马路对面。

    李大爷和李大娘从电动三轮车里搬下几张折叠椅，支起摊子，点亮蓄电池灯，生起煤气炉，开始预热铁板，等待顾客的光临。

第164章 心中的门（为[有女夷光]加更）

    李大娘夫妻俩在这个地段已经摆摊很长时间了，积累了一部分熟客，包括上班族、高中学生、夜跑的健身爱好者，甚至还有些遛狗的人士。

    说起来好笑，以前那次，有人牵着一条挺大的狗走过来，向他们夫妻俩买了50块钱的各种肉串，当时他们以为这人是要带回家分给朋友吃，没想到他随手就把竹签上的肉捋下来，喂给了他的狗……

    当然，这种行为很令其他顾客感到厌恶，此后再遇到类似牵着狗的顾客时，他们夫妻俩一定会问清楚，是给人吃还是给狗吃，若是给狗吃的话，请稍微走远一些再喂。

    “当家的，你说咱们还差多少钱来着？”看到暂时没有顾客，李大娘低声问老伴。

    老伴抽了口凉气，“你说你这记性……我都说了多少次了，所有全算下来，大概还差小一万吧。没事，这点钱不多，找人借借就行了。”

    “那就好。”李大娘稍微安心，随即又担心地注视着暮色中的中华路，仅以目力所及之处，就能看到至少四家饭馆，包括一家较大的综合性饭馆和另外三家稍小一些的特色饭馆，此外还有一家只提供外卖的本地炸鸡店。

    在这条路上开店，竞争压力无疑很大，但换成其他地方也好不了多少，凡是能赚钱的东西都有人争着做。最令他们动心的，就是这里很安全，连他们上中学的儿子都听班里的同学在讲这条路上住着个武学大宗师。

    ……

    张子安头疼啊，饿着肚子的菲娜怨气冲天，一句接一句的碎碎念简直快把他耳膜都击穿了。

    “用膳时间不固定也就算了，本宫忍了，反正本来就对你区区一介凡人没抱有什么希望，但一顿生一顿糊算是怎么回事？”

    菲娜跃在椅子上，气势十足地数落着张子安的不是。

    张子安也确实无法反驳，因为它说的是事实。烤肉和烤鱼除了需要经验之外，还要时刻观察，有时候楼下一来顾客，或者其他什么事，他就把烤箱里的东西给忘了……除了少数几次火候掌握得刚好之外，其他时候不是夹生就是过火。有顾客在的时候，他忙于应付顾客，用饭时间就只能往后推，若是顾客很磨叽，午饭晚饭推迟一个小时都是正常的。

    老茶还好，并不挑剔，菲娜则每次都是怨声载道。

    “陛下息怒！以老朽之见，还是让小友速去买烤箱吧。”老茶劝解道。

    “烤箱不是问题的本质！本质是他对本宫的不尊重！”菲娜越说越气，“如果他对本宫怀有足够的虔敬之心，就算是没烤箱，也会想办法按时把鱼烤好！”

    张子安小声嘟囔道：“说得好像能用爱发电似的……”

    “你说什么！别以为声音小本宫就听不到！”

    “我是说，再耗下去超市就要关门了，勿谓言之不预也。”张子安赶紧纠正道。

    就在这时，星海从门口绕回了屋里，抬起一只前爪指着外面，说：“喵呜，子安，那边不是可以烤东西么？”

    “哪边？”张子安一怔。

    “马路对面。”星海又小跑着返回店门口。

    张子安示意让菲娜稍安勿躁，可惜没什么效果。他走到门口一看，“哦，原来是李大娘他们两口子啊……”

    李大娘他们既卖早餐也卖烤串，张子安只是去吃过早点，晚上还真没去过。

    想到这里，他回身对菲娜说：“马路对面是卖烤串的，还有烤香肠，要不咱们一起过去看看？如果你觉得可以，今天就拿烤串当晚餐得了。要是不行……咱们再议。”

    菲娜狐疑地望过去，它看到有两三个顾客在那个烤串摊边停下来买东西，“那样寒酸简陋的摊贩，哪配招待本宫？”

    张子安点头，“既然如此，那你就留下来等会儿吧。茶老爷子去试试不？”

    老茶离开电热毯，“老朽正有此意。”

    “星海也来吧？就当是散散步。”张子安招呼道。

    星海有些犹豫，凝视着烤串摊的两位摊主与其他顾客。

    张子安耐心地看着它，等待它的决定。即使它最后还是决定不去靠近那些陌生人，他也是可以理解的，甚至从自私一点儿的角度说，他更希望星海只属于他。但这是不行的，如果想让星海变得更快乐，他就不能如此自私。

    “喵呜，星海跟着子安。”它注视着他。

    “好，星海真勇敢。”张子安由衷地夸奖。

    之前去龙凤珠宝店的时候，他也曾试着把星海带在身边，但现实证明那次实在是操之过急，一下子让它在白天接触到那么多行人，只能加深它的恐惧。

    晚上正好，行人不多，车辆不多，夜色更是温柔似水。

    此外，李大娘夫妇其实也算不上完全的陌生人，星海每天趴在门外向外张望，其实早已经记住了这对夫妇，知道他们是好人，不会伤害别人的好人。

    张子安和老茶先行一步，走出店门，然后回过头来，鼓励般地注视着星海。他用眼角的余光四下张望，心中默念暂时不要有行人从此经过。

    星海来到门边——其实已经没有门了，地上只余一道浅浅的白色印痕，证明这里曾经有过一扇落地玻璃门。现实中的门虽然消失了，但星海的心灵里仍然有扇门。

    它低头注视着这道白印，踌躇数秒之后，才小心地探过前爪，踏足于门外的台阶上，接着是后爪。

    张子安和老茶都露出了微笑。

    星海转过身，再次看了看这道白印。

    “喵呜！星海出来啦！”它高兴地叫道。

    “只不过是一扇不存在的门而已，哪拦得住星海。”张子安心中酸楚，却强颜欢笑，“别说是小小的滨海市，就算星辰大海也去得！”

    世上没有任何东西能禁锢住它，除了它自己以外。

    “星海以后想去更多的地方！”它憧憬地说道。

    “没问题，星海想去哪，我都陪着你——不过，先从跨越这条路开始吧。”他伸手，指向这条并不算宽的马路。

    “嗯！”星海点头。

    “等一下！”

    菲娜一下子蹿出来，充满怨念地瞪着他，“你们竟敢擅自行动，将本宫置于何地！”

    “没有擅自行动啊，我不是问你了么？而且是第一个问的你。是你自己不想去嘛，毕竟那是个简陋寒酸的小摊贩，哪配……”张子安学着它的语气说。

    老茶为了张子安的生命安全，赶紧插言打断：“吃饭要紧！有什么事吃完东西再说如何？”

    “哼！”菲娜扭过头，满脸的不甘心。

    “好啦，走吧，吃个饭真费劲儿啊！”张子安当先迈步而行。

    “说得好像事不关己似的……”菲娜瞥了他一眼，又快速移开目光。

    一人三猫，向着对面的烤串摊走去。

第165章 喂食

    “给，您的鸡肉串，一共12块。在这儿吃还是带走？”李大娘麻利将一把鸡肉串递给顾客，收钱找零。

    “3根鸡肉的，2根羊肉的。”另一个顾客说。

    “好嘞。”李大爷从保鲜膜覆盖的托盘里抽出相应的5根肉串，将肉质偏厚的部分切了几刀，“辣椒要不？孜然呢？”

    就在这时，李大娘用胳膊肘捅了捅老伴。

    “别闹！你这一下子我辣椒都洒多了！”老伴很不满意，连忙向顾客道歉，然后取出一根新鲜的重新烤。

    李大娘非但没听，反而更用力地捅了几下，还下下都捅到他腰眼上。

    “啧！你这婆娘……”

    “张大师过来了！”她低声说。

    “啊？”李大爷停下手头的工作，抬眼望去。

    张子安站在马路对面，注视到他们老两口的目光，抬起手挥了挥。

    “还带着他店里的猫。”李大娘又低声说。

    三只非常引人注目的猫跟着张子安，一只戴着斗笠、面目隐藏在阴影中的老猫位于左侧，另一只皮毛在路灯下金光闪闪贵气十足的猫赌气似的跟在右边，最后一只小猫畏畏缩缩地跟在张子安身后，大约隔着两三米的样子，探头探脑地向这边张望。

    “张大师这么晚过来干什么？”老伴一边挥手回应，一边低声说道。

    “我哪知道，张大师平时只来咱们这里吃早点，还真没晚上来过。”老大娘心中忐忑，“难不成……”

    她想起之前也有人买了烤串喂狗的，“难不成他是想买点烤串喂猫？”

    “这……”老伴犯难地看了看其他正在排队等候的顾客。如果张子安真的是拿烤串来喂猫，其他顾客可能会有意见，嘴里也许不说什么，下次就不来了。

    张子安等到车流驶过的间歇，对菲娜和老茶说：“走吧，过马路。”然后又担心地回头望向星海，“星海，跟上哦。”

    星海点头。

    张子安稍微加快步伐，一边注意左右的车辆，一边不时回头查看星海的状况，好在平安无事地穿过了马路。

    星海小跑着踏上人行道，回头望向一街之隔的宠物店，喃喃地说：“好远。”

    “不远。”张子安蹲下来，“星海以后肯定能走得更远。不过，即使星海走得再远，也能找到回家的路吧？”

    “喵呜~”星海垂下头，用一只前爪轻轻划拉着地面，“星海不知道……”

    “没关系，在那之前，我会好好注意你的，不会让你走丢了。”他安慰道。

    李大娘快步来到他身后，“张大师，您怎么来了？”

    张子安站起来，“李大娘，其实我店里的烤箱坏了，而它们三个又挑食得厉害，所以来看看你这里烤串它们吃不吃。”

    “哦，这样啊。”李大娘瞅了瞅这三只猫，目光最后落在菲娜身上。她以前只见过普通的流浪猫和野猫，没见过什么名贵的猫，但即使如此她也一眼就认出菲娜身份不菲，那种睥睨一切的眼神简直跟人差不多了。

    “它们的口味很挑，不要任何调料。”张子安提醒道。

    就像是做菜一样，其实配料越简单的菜对厨艺要求越高，国宴上的开水白菜就是最典型的例子，反而是大油大盐的菜哪个饭馆都能做。

    不放任何调料的烤串，完全是考验火候掌握水平的。

    李大娘又是一怔，不过随即点头道：“没问题，我家老伴烤串十几年了，也有遇到过不放调料的。要什么肉？”

    “有鱼肉么？”

    “没有。不过张大师你放心，我这里的肉全是新鲜的，绝不会损阴丧德地坑人。”

    “那就好，要鸡肉串吧，20串。”

    她扬起嗓子，“鸡肉串20串，不放料。”

    “好嘞。”老伴回应道。

    李大爷知道这是张子安要的，不敢怠慢，提起十二分的小心，眼睛一眨不眨地盯着火苗上肉串的颜色，接近匀速地翻动，让它们均匀受热，渐渐覆上一层浅淡的焦黄。

    “张大师，要嫩一点儿还是老一点儿？”他眼神不错地问道。

    张子安低头无言地征询菲娜和老茶的意见。

    “嫩。”菲娜依然在赌气，只吐出一个字。

    “老朽也是。”老茶附议。

    “麻烦要嫩一点的。”张子安对李大爷说。

    另外两个同样在等烤串的顾客闻言都觉得有些奇怪，为什么摊主称呼这个年轻人“张大师”呢？

    “给，你们的烤串好了。”李大娘把他们要的烤串递过去，收了钱，等他们离开后才松了一口气。

    “张大师，你的鸡肉串也好了。”李大爷将一把烤串捧过来。

    张子安趁着等待的时候，把各种烤串的价格全都看了一遍，默算之后，取出正好的零钱递过去。

    “张大师……”李大娘想要推辞。

    张子安直接把钱放在他们的电动三轮车上。

    这一把烤串没放任何调料，肉质和油脂本身的味道得以完全释放，虽然在张子安闻起来略显清淡，但菲娜的一脸馋相已经表明它相当满意。

    “怎么办？在这里吃还是带回去吃呢？”张子安貌似自言自语道。

    老茶还好说，菲娜一向只用自己专用的碗碟吃东西。

    菲娜干脆把嘴一张，意思是喂给它吃。

    张子安无语，也没别的办法，只得小心地把肉串伸到它嘴边。

    菲娜早就饿坏了，从侧面一口咬住竹签最前面的一块鸡肉，扭动脖子扯了出来，大口咀嚼着，虽然因为有些烫而皱起了脸，但还是三口两口就咽进肚子里，然后又去扯另一块。

    “看起来不错，老朽回去再吃。”老茶还是有风度的，没有去跟菲娜争。

    张子安喂菲娜的同时，李大娘好奇地看着最远处那只黑白两色的小猫。为什么张大师不喂给它吃呢？是因为金色猫更名贵？这样它不是很可怜吗？她困惑地心想。

    她从老伴即将烤好的下一把肉串里取出一根，拄着膝盖弯下腰，远远地对星海招了招手，又挥了挥手里的肉串。

    令她惊异的是，这只小猫居然像通人性般对她摇了摇头，好像还腼腆地笑了一下。

    张子安眼角的余光看到她的动作，解释道：“它不爱吃肉串。”

    “哦，那它爱吃什么？”李大娘问。

    “我也不知道。”张子安笑了笑，“不知道我会知道的。”

    菲娜一口气吃了6串，连肚子都撑圆了才停下来。

    张子安见它似乎很满意，就走过来对老两口说：“我家的猫好像挺喜欢吃，这样吧，能不能每天晚上六点左右，抽空送些肉串来我的店里呢？我自己一个人，要看店，又要招呼顾客，经常顾不上它们。钱，我会照付的。”

    “可以，当然没问题！”夫妻两个惊喜地相视一笑，只隔着一条马路，送过去要不了两分钟，这钱太好赚，而且还能跟武学大宗师扯上交情，简直不要太好！

    而且更令他们感到意外的是，另外两个站在一边吃烤串的顾客并未觉得把烤串喂猫有什么不妥，反而饶有兴趣地看着张子安与金色猫的互动，甚至大有艳羡之色。究其原因，除了猫和狗不同之外，最大的区别是张子安是举着肉串在小心地喂，而之前那个喂狗的顾客，则是粗鲁地把肉串丢在地上喂。

    张子安拿起剩下的肉串，招呼三只精灵，“走了，回家了。”

第166章 赔偿换谅解

    一辆大奔停在了店外，萧颜下车走进来。

    “张店长，我知道消息了，但这几天实在是无法抽身……”她走进室内，摘下太阳镜，惋惜地打量着室内。

    “没关系，反正已经结束了。”张子安并不需要她的慰问，只是想请她帮忙介绍一下靠谱的装修设计公司，这行业的水太深。

    张子安说：“你不是提醒过我么？告诉我明枪易躲暗箭难防。所以说，暗箭来了。”他指了指地上的碎玻璃。

    萧颜抬手按压着太阳穴，像是头痛似的地说：“可我没想到他们居然这么卑鄙，连砸店的招儿都使出来了……你也是，为什么不跟我说一声呢？我好歹可以帮忙想想办法。”

    被七位彩虹战士勒索之后，张子安确实考虑到向萧颜求援，但是最终没有这样做。倒不是因为面子问题，而是他记得她说过，她的美容院虽然在本地算是规模不小了，但跟繁星一比那是云泥之别。

    他不知道对手会不会再来勒索，也不知道何时会来，更不知道七位彩虹战士是谁指派的，即使向萧颜求援又能怎样呢？让她扔下美容院那一摊子事，夜以继日地守在这里？他们的交情根本没有到那种程度。说白了，萧颜认为他的店有前途，高看他一眼，但他必要要摆正自己的位置。

    于是他故作轻松地笑了笑，说道：“我可是武学大宗师啊，这些小喽啰算得了什么？难道你没看视频么？”

    萧颜皱起精修过的眉毛，有些怀疑地打量着他，“你真的会武术？不是骗人的吧？”

    “当然。”他肯定地说，“视频都有了，怎么会骗人？”

    萧颜正想再问，这时一辆警车停在了门口。

    她听到刹车声，一看是警车，就暂时住了口，凝视着外面。

    盛科走下警车，从副驾驶位取下大檐帽戴上，很潇洒地关上车门，随意扫了几眼零星前来拜师的围观群众，径直走进了宠物店。

    “哟，这不是萧总么？”他弯腰钻过卷帘门，一眼就看到了萧颜，表情有些意外。

    “是盛队长啊，好久不见，最近又破大案子了吧？”萧颜伸出手与他握手。

    张子安起初有些惊讶，但随即一想又觉得合情合理。萧颜的美容院在成长过程中也不是顺风顺水，甚至屡次遭受过黄、赌、毒的污蔑，因此与盛科结识是很正常的，没准儿就是在盛科带队搜查的时候认识的呢。

    盛科与萧颜寒暄了几句，张子安默然站在一边，从他们对话的口气上，感觉他们之间不算太熟，私交即使有也并不多。

    寒暄已毕，盛队长扫了一眼张子安，对萧颜说：“萧总和这位张先生认识？”

    萧颜点头，“是我新认识的朋友。”

    朋友这个定义太宽泛，盛队长也不清楚到底是多亲近的朋友，只是对张子安又加深了几分印象。

    “盛队长，请问有什么事吗？是不是跟这起案子有关？”张子安明知故问。盛科前几天夜里带队突袭青人巷，大概是拿到了一些证据。张子安知道他肯定要再来，只是没想到来得这么快。

    盛科深深看了他一眼，张子安感觉这一眼就像是给自己做了个x光扫描一样。

    “是这样，张先生，我是来问问你，你认不认识繁星加盟店的店长陈泰通先生？”

    “认识。”张子安立刻回答，“前几天他还带人来我的店门口闹过事。”

    “难怪……”盛科沉吟片刻，说：“我们以涉嫌买凶伤人拘捕了陈泰通。”

    张子安静静地听着。

    “陈泰通对这件事供认不讳。据我所知，他请来的律师想跟你商量一下，能不能以民事赔偿换取你的谅解？”盛队长说道。

    “盛队长，请稍等。”萧颜阻止他说下去，对张子安说：“跟我过来一下。”

    她把张子安拉到店铺角落里。

    盛队长知道他们要通通风，就随便在店里看看。

    菲娜对他爱搭不理，闭目打盹。

    盛队长对猫几乎是完全不了解，也看不出菲娜的身价，倒是对戴着斗笠穿着马褂的老茶更感兴趣。

    “怎么了？”张子安问。

    “你知道民事赔偿是怎么回事么？”萧颜反问。

    说真的，张子安确实不太清楚，“不就是他派人砸了店铺，现在要赔我钱？”

    萧颜笑了笑，“你以为就这么简单？你以为他主动赔偿是良心发现？”

    张子安不明觉厉，只好摆出黑人问号脸。

    “难道不是？”他问。

    萧颜纠正道：“你想得太简单了，他赔偿的目的是换取你的谅解，以获得减刑。”

    她看张子安一脸懵逼，又进一步解释道：“按照我国的法律标准，如果他全额赔偿你的损失，可以酌情获取30%的基准减刑，如果再取得你的谅解，又可以额外再减10%。”

    “哦。”张子安这才明白过来，为什么陈泰通主动提出民事赔偿。

    他非常感谢萧颜的提醒，同时深深察觉到自己是个法盲的可悲事实。

    “所以，你要考虑清楚，要不要接受他的赔偿。”她严肃地提醒道，“换句话说，你有多恨他？”

    张子安有多恨陈泰通？

    他低着头仔细想了想。

    其实他与陈泰通只见过一次，就是陈泰通领着人堵门卖宠物那次，即使那次也被他用计谋给诈跑了。

    这次的打砸抢事件，确实是陈泰通出钱雇佣青人干的，但好在有惊无险，没有伤害到店里的宠物，无论是星海、菲娜还是老茶都安然无恙……

    结论是，他并不怎么恨他，至少不会恨到除之而后快的程度。

    最重要的是，比起报复，张子安更需要钱。

    他不知道陈泰通会被判几年，假设是十年吧，减轻40%，还剩下六年。再假设陈泰通在监狱中表现良好获得相应的减刑，至少也要在监狱里待上三年。

    张子安侧头看了看老茶。

    盛队长对老茶很好奇，但老茶根本不鸟他，躺在电热毯上装睡觉。

    如果是老茶的话，会怎么选呢？

    老茶已经选了。

    它昨夜没有去找陈泰通的麻烦，就说明它认为陈泰通根本无关紧要。

    于是，张子安坦然对萧颜说：“我不太恨他。”

    萧颜颇感意外，“所以你要接受他的赔偿？”

    张子安点头，“得饶人处且饶人。我觉得每个人都应该得到第二次机会。他已经受到了惩罚。”

    啪啪啪！

    盛科悠然鼓掌，“张先生果然不愧是武学宗师，光这份心胸就非常人可比！”

第167章 死神小学生

    盛科在宠物店里闲逛，出于职业本能，耳朵却一直倾听着这边的谈话，不时借着眼角余光瞟向张子安，因为他对这个突然冒出来的武学大宗师很有兴趣。

    萧颜一直对他保持着警惕，“盛队长，偷听不好吧？”

    “萧总，话可不能这么说！这不是偷听，只是不小心听到的。”盛科笑道。

    “是么？盛队长的听力一向是这么好，那我就得恭喜盛队长了，老了以后耳聋的可能性不大。”萧颜语带讽刺。

    盛科满不在乎地呵呵笑着，还用小指抠了抠耳朵孔。

    这两位看起来以前有旧隙。萧颜的创业过程中大概从警察那边受了不少委屈，现在表面上维持着平和，但心底的芥蒂却不是那么容易完全抹消的。

    “盛队长，你的意见呢？我应不应该接受他的赔偿？”张子安问。其实他已经知道答案了，因为盛科亲自过来问他了。

    萧颜叹了口气，低声说道：“他们这些警察，最喜欢和稀泥……”

    闭目假寐的老茶耳朵动了动，胡须微颤。

    盛科踱步走过来，“我个人的意见嘛，冤家宜解不宜结，张先生如果能接受，就再好不过了。”他停顿了一下，又说道：“既然张先生开诚布公，那我也有什么说什么——因为涉及到繁星，我们这边的压力也很大。”

    张子安明白了，萧颜也明白了。

    盛科也是有苦衷的。

    虽然陈泰通的店只是家加盟店，但繁星面临上市的压力，为了维持企业形象、防止竞争对手的攻击，这次事件一定会出手干预，希望能大事化小，小事化无。繁星在行业内固然不存在真正意义上的竞争对手，但如果是在站在集团的层面上，不希望繁星无限扩张下去的势力还是有的。

    繁星的公关、法务部可能已经出动了。所谓的出动并不是指来到了滨海市，而是在省厅那一级活动，自上而下施加压力。

    萧颜想明白后，也不就再劝了。

    张子安并不想与繁星继续纠缠下去，对他的店一点儿好处都没有，如果从此可以息事宁人就再好不过了。

    于是他干脆地回答：“我明白了，只要赔偿还算公道，我可以谅解陈泰通。”

    盛队长的表情也放松了一些，“张先生通情达理，这个面子我记下了，将来张先生如果有事，在合理合法的范围内我肯定能帮就帮。那么我就先回去了……可能过上一两天，对方的律师就会过来谈赔偿，张先生可以趁这两天把店里的损失清单列出来，尽量精确些……”

    他扫了一眼尚未被收拾干净的破损商品，“如果保存着进货单据会省下很多扯皮的时间，至于其他东西，就只能估个价了，不过我估计对方的律师也不会太斤斤计较。”

    盛科把大檐帽正了正，“就这样，那我就先告辞了。”

    张子安想送出去。

    “不用送了。”盛科走到门口时，又回身望向在店铺深处嬉闹的幼猫们，“对了，我昨天上网查了一下，听说张先生这里的猫会特技？”

    张子安淡然说道：“因为祖上有驯猫人，多少留传下一些手艺。”

    “哦？”盛科和萧颜同时吃了一惊。

    “张先生不仅身怀武学绝艺，竟然还是驯猫人？”盛科饶有兴趣地问道。

    张子安也很吃惊，因为盛队长没有问“何为驯猫人”，这意味着他之前就明确地知道世界上存在着这么一种古老而神秘的职业了。连宠物相关行业的人都没几个知道，他这个警察居然知道？

    “祖上的手艺大部分失传了，我也只是略有所得。”他谨慎地解释道。他不知道盛科对驯猫人了解多少，必须要谨言慎行。

    盛科有些走神，过了一会儿才叹息道：“古代真是有不少好东西啊，可惜了……不过张先生的低调真是令我刮目相看，我没想到辖下竟然卧虎藏龙。如果不是出了这么一档子事，张先生你大概还会一直隐藏下去吧？”

    张子安故作神秘地一笑了之。他既不是武学宗师又不是驯猫人，只是偶尔听说过这种职业，要不是被逼得没办法了，他也不愿意来装这个逼。

    盛科察颜观色，知道张子安不愿意透露太多，于是说道：“那先这样，等这档子事过去了，哪天有时间我再来登门请教吧。”

    等盛队长开车离开，萧颜低声说道：“我估计，他可能是有案子想请你帮忙。”

    “啊？”张子安一愣，心说下一步我是不是要变身成永远长不大的死神小学生了？

    萧颜很有把握地说：“从他听你说到‘驯猫人’这三个字的反应就能看出来了，只是因为有其他人在场，他不方便透露更多，因此他刚才说以后再登门请教。我估计，他可能是遇到了跟猫有关的疑难案件。”

    张子安仔细一想，她说的有道理。如果是平时的张子安，也许早就想到了，不用萧颜提醒，不过面对来意不明的警察他多少有些紧张，反应变得迟钝了。

    “那如果他再次上门……”他向萧颜请教，毕竟她无论是人生阅历、创业经验还是与盛科打交道的次数都更丰富。

    萧颜沉吟片刻，说道：“这个需要你自己判断了。如果你觉得有把握，不妨就试试，如果成功了，就可以让他欠你一个人情，这对你以后的事业是很有帮助的。据我了解，盛队长这个人倒是不坏，破案率很高，只要不出大的纰漏或者站错队，可能过不了几年就会升官。”

    站错队……张子安心领神会。

    萧颜可不知道他此时的复杂心情，继续说道：“反之，如果你觉得破案难度很大……那就推辞一下吧——接受任务却失败了，还不如干脆不接任务以保持神秘感。”

    张子安现在根本不知道是什么样的任务，也无法决定到底接不接，只能说：“谢谢提醒，我到时候会三思而后行的。”

    萧颜点头。

    “不过你可真厉害，简直是万事通啊。”他由衷地称赞道。萧颜不仅懂民事赔偿的相关知识，还知道盛队长的为人和底细，果然人家能取得事业上的成功不是侥幸得来的。

    萧颜自嘲般地笑了笑，“你以为我愿意了解这些？都是被逼无奈的。”

    她的人生用一句话来总结，就是：创业艰辛百战多。

第168章 战

    萧颜和盛队长离开之后，张子安继续动手收拾店里的垃圾。

    他听她对盛队长的评价挺高，仔细回想了一下。起初他认为这件事结束之后，就不会再盛队长产生交集，因此并未特别注意那人的外形特征。

    现在回想起来，盛队长这人大约三十岁后半，将近四十，正值年富力强的时期。长期在外执行任务，他的脸颊被晒成了黑褐色，不过由于脸部线条冷厉，黑褐色的皮肤令他显得不怒自威。此外，可能是办案过程中需要冥思苦想，他的身上有很大的烟味，而且不是什么高档烟。他的短发很硬，像钢针一样，其中一些已经提前白了。

    张子安不知道盛队长的全名是什么，昨天夜里盛队长确实向他出示过警官证，但当时黑灯瞎火的根本看不清，而且他当时也没心情注意这种细节问题，反正不可能是假冒警察。

    驯猫人啊……

    张子安只是略有耳闻，对这个隐秘的职业几乎是一无所知，如果盛队长信以为真，过两天跑过来请他协助办案，那他就只能信口开河了——不过大概也不会被揭穿。

    动物作案在侦探里并不罕见。

    在世界上第一部真正意义上的侦探——爱伦·坡写的《莫格街凶杀案》里，气氛被渲染得恐怖而诡异，受害者的尸体粉碎性骨折，然后被强塞进烟囱里，什么人的力气有这么大？最后的谜底揭晓后，居然是一只红棕毛猩猩。

    意料之外，情理之中。

    红棕毛猩猩的力量和敏捷吊打人类几条街，强而有力的上臂抱住你的身体，收缩肌肉就能把你的胸骨尽数勒断，在你因窒息而死之前，你的心脏可能就已经被断裂的肋骨刺穿了。

    谜底似乎有些太巧合太牵强了，刻意为了离奇而离奇，但这就是侦探，无巧不成书，平平淡淡按部就班的案件谁愿意看？

    并非只有爱伦·坡写过动物作案的，许多侦探名家同样也不能免俗。

    世界第一名侦探夏洛克·福尔摩斯遭遇过一起《斑点带子案》，受害者死于密室之内，凶手是一位曾经在印度居留过的英国医生，同时也是一位隐秘的驯蛇人，他利用哨音引导一只剧毒的沼地蝰蛇咬死了他的继女。

    在这两位侦探大师引领的风潮下，各种动物杀手粉墨登场，只有你想不到的事，没有他们想不到的事。其中某些故事固然听起来有些牵强，但谁也无法完全否定它们发生的可能性。

    所谓的疑案悬案，很多都是从人类思维的死角处谋划的。

    张子安不认为盛队长想解决的是这个等级的疑案，说真的，盛队长虽然是个能力很强的警察，但要解决这些存在于和理论中的疑案，恐怕还不够资格。

    盛队长大概已经确认，或者怀疑到是动物作案，但是无法找到主使者，因此才会对自称是驯猫人的张子安产生了兴趣。

    想到这里，张子安突然打了个寒颤。

    《莫格街凶杀案》里的那只红棕毛猩猩，不会也因为侦探粉丝的信仰而成为世间的精灵了吧？毕竟这部是侦探的始祖，怎么看都够资格了……

    就在这时，手机突然响了一下。

    打盹的菲娜醒来了，悠闲品茗的老茶也抬起头。它们的心头产生某种预感，就像是听到远古战场上响起的号角，不约而同地望向了手机。

    张子安拿起手机，解锁。

    《宠物猎人》游戏自行启动，过场动画之后，闪烁的光团于屏幕上跃动。

    【导航精灵】：全世界下载到本游戏的幸运玩家们，欢迎进入《宠物猎人》的世界！

    【导航精灵】：由于已有玩家率先收集并驯服三只精灵，新手保护模式结束，宠物天王战即将开启！

    【导航精灵】：经过审慎的考虑，为了提高玩家的参与热情，宠物天王战的最终胜利者将获得“天王”头衔，并拥有激动人心的巨大奖励——任意指定一只宠物，立即使其晋升为传说级，超脱生死轮回，获得相当于神灵的力量。

    【导航精灵】：宠物天王战包括两种胜利模式——收集最多的精灵，或者击败其他所有精灵。

    【导航精灵】：宠物天王战开启的同时，精灵类宠物侦测雷达的扫描范围将提升至半径1000公里。

    【导航精灵】：祝大家游戏愉快！

    游戏自动退出，重新回到手机的待机界面。

    信息量可够大的。

    他已经知道世界上不仅只有自己一位玩家，并不仅只有自己在限时下载结束前下载到了这款游戏，但是他们的精灵都是什么类型、什么等级、有何特点，完全一无所知。

    至于宠物天王战的奖励，简直是匪夷所思啊，将任意指定的一只宠物提升至传说级……

    他不怀疑导航精灵的话，这游戏绝对是可以说到做到的，至少目前为止是这样。他不想为了奖励而将星海、菲娜和老茶置于危险境地，不想参加这场竞赛，但毫无疑问肯定会有其他玩家想得到这份奖励。

    最后一条也是非常重要的，精灵侦测雷达半径提升至1000公里！这么说来，以前的雷达侦测范围是多远？难道所谓的新手保护模式，就是限制了雷达的侦测范围，让新手玩家们只能侦测到自己附近的精灵？

    那么，现在侦测范围提升到了1000公里半径，那么就是一个直径2000公里的圆，可能会出现两三位玩家同时侦测到某一只精灵的情况，这会带来太大的变数。玩家们会采用什么样的策略呢？友好公平竞争，或是保存实力知难而退，或是不择手段也要得到……

    这些玩家，其中有多少人会乐于参加这场游戏呢？

    老茶轻轻咳嗽一声，“小友。”

    张子安放下手机，“怎么了，茶老爷子？”

    老茶想了想，说道：“刚才那个姓盛的，眼光并不简单，恐怕瞒不了多久。这样吧，反正现在店铺暂时开不了，明天一大早，找个僻静些的地方，老朽教你一些咏春拳的基本套路。”

第169章 多余的担心

    张子安有些发愁。

    昨夜上床之前，他反复确认了好几遍门窗是否已经锁好，生怕所谓的其他玩家找上门来。

    一夜平安无事地过去了，和以前没什么区别。

    在床上辗转反侧直至天快亮了，张子安才算是沉沉睡去……几乎感觉是刚闭上眼，就听到后窗外的小巷里隐约传来早起的行人互相打招呼的声音。睁眼一看，天已大亮，比平时起床的时间晚了很多。

    菲娜的公主床空着，卫生间的门也没关，它大概已经跑到楼下去了。卧室里只有张子安一个人。他挠了挠有些发痒的头发，拿起手机启动《宠物猎人》游戏。

    “导航精灵，我问一下，其他玩家知道我的位置吗？”

    【导航精灵】：不。为了增加趣味性，玩家们彼此之间不知道对方的姓名、身份和位置。

    彼此的位置都不知道，那这分布于全世界的玩家哪会轻易碰到？

    既然已经知道游戏仍处于迷雾状态，张子安的心已经放下了一大半，只要以后捕捉精灵时多加小心，应该可以避免与其他玩家的遭遇。

    “我再问一下，宠物天王战有时间限制没有？”他又问。

    【导航精灵】：没有。直到出现最终胜利者或者本游戏停运，战斗才会结束。本游戏电脑端内测时的那两名玩家已经战斗了十年以上，至今仍在战斗。

    “他们内测时的胜利者奖励是什么？也是指定一只宠物使其升级至传说级？或者没奖励？”他好奇地问。

    【导航精灵】：当然有奖励的，不过跟本次不同，内测的胜者奖励是——任意指定一只宠物，使其立即死亡。注意：传说级宠物可以豁免即死效果。

    张子安吓得好悬把手机掉在地上。尼玛这是奖励吗？传说中的死亡一指？怪不得那两位整天掐得你死我活呢……他决定千万不能招惹到那两位大佬，还是让他们继续怼下去吧，弄死一个少一个。

    这块儿担忧一消失，他立刻激动起来。

    咏春啊，难道我真的要成咏春大宗师了？

    那还开个屁的宠物店啊，直接去酒吧夜总会找富二代打脸，然后泡上白富美妹子，从此从走上人生巅峰岂不美哉？

    不过要去哪练呢？

    按照武侠里的套路，主角学顶级武功时一定要找个极其隐秘的所在，反正无论如何不能被第三者看见，常见的选择一般是高山绝顶之上、深山险洞之中、古潭深涧之边、冰山雪崖之畔等等……问题是这些地方滨海市一个也没有啊！

    要说高山，隐雾山也不算高山，再说离得太远，每天去那边练武还不够耽误时间的呢。

    他从床上坐起来，穿上便于活动的衣服，菲娜还在它的公主床里安睡，把眼睛睁开一条缝看了看，又闭上了。

    时间太早，外面还是黑的，窗帘拉不拉的没什么区别。

    他站在窗边向外看了看，隐秘的地方啊……现在城市里到处都是人，哪有隐秘的地方啊。

    要是卧室够大够宽敞，在屋里练练倒是也可以。

    他离开了自己的房间，进入隔壁的父母卧室，这里的陈设一直没变，还跟父母离开时一模一样。

    张子安轻轻抚摸着母亲的梳妆台，捻了捻手指，全是灰，感受到灰尘所带来的细腻颗粒感。镜子前摆放的一些简单的化妆品落上了不少灰，连镜子本身都有些模糊不清了。

    他坐在父母的双人床上，看着脚下的地板低头沉思。

    除了自己卧室被菲娜征用的那段时间，他很少会进入父母的卧室，也谈不上打扫清洁。时间过去了半年左右，但是他还没有完全走出父母去世的阴影。

    他知道人是必须向前看的，无论有多么怀念过去。

    如果将两间卧室连同起居室一起打通，然后将父母的床和起居室的沙发挪走，将梳妆台、衣柜、电视机、床头柜等东西也放入储物间，二楼的空间会变得非常宽裕。

    由于此前菲娜似乎很讨厌老茶对它立而不跪，张子安怕它们两个起了冲突，就把它们分开，让菲娜来他的房间睡，让星海在一楼陪着老茶。店里重新装修的时候，一楼是肯定不能待的。他的卧室又比较小，放上星海的婴儿床再放上老茶的电热毯，几乎就无处立足了。

    他轻轻叹了口气，如果是百万富翁的话，就没有这些烦恼了……不对，这年头百万富翁都不够看了，起码千万富翁才能买套大房子。然而问题又来了，即使他是千万富翁并买了大房子，也依然意味着要搬离这个家。

    过去的回忆重要，还是如今的伙伴重要？

    答案一望便知，但是决心却不是那么容易下的。

    算了，父母的卧室可以等等，趁装修的时候，先把自己的卧室与起居室打通了吧。这两间房间的总面积加起来不比主卧要小，然后把放在起居室的组合沙发能卖就卖，不能卖就扔，太占地方了。继续让星海和老茶留在一楼，跟喧闹嘈杂的幼兽们睡在一起，他实在是于心不忍。

    做好了决定，他从床上站起来，大大地伸了个懒腰。

    还是回到之前的问题，为了不引起盛队长以及其他人的怀疑，必须找个隐密的地方学上几招咏春，至少要像个样子，从哪找隐密的地方呢？

    他再次走到窗边。

    刚才的思考与回忆占用了一些时间，现在东方稍微露出了鱼肚白，外面的可视度大大提升了。

    他的目光落在宠物店背后那片绿地上。

    这片绿地从很早就有，在他小时候就存在了。

    东城区是文教区，这一带又是老旧居民区，不像商业区那样寸土寸金。其实早就传出这一带要拆迁改造，但从来都是只听风声不见行动，要说原因，大概是因为拆迁费太贵了吧，不划算，而且有些倔强的老人抵制得也厉害。

    这片绿地夹在两片居民区之间，巧的是两片居民区都没有出口通向这片绿地，因此很少有人去。环卫工人似乎也总是偷懒疏忽掉这片绿地，等闲难得进去打扫一次。

    就去这片绿地里试试吧？

第170章 出门散心

    如果屋后那块绿地适合，也许可以趁着装修时，在宠物店的后墙再开个后门，万一以后再遇到危险，还能从后门逃跑，不至于像这次一样被人堵上——说来惭愧，为了防盗，店铺一楼和二楼的窗户全安装着防护栅栏，从窗户是跑不了的。

    回到自己的卧室，菲娜正在伸懒腰。

    “我和老茶要去后面那片绿地里看看，你去不去？”他指着窗户问道。

    菲娜打了个呵欠，跳上窗台看了看，兴趣缺缺地说：“总待在神宫里也无聊，本宫出去散散心也好。”

    张子安：“……”你这种装逼的语气什么时候能改改？

    他下了楼。

    一楼的宠物大部分寄放到了孙晓梦的诊所里，所剩不多。

    “你！”张子安指着一只蠢蠢欲动的松狮，“别吃自己的屎！”

    晚了，松狮的嘴像是怕张子安阻止似的，快速一低头，展示柜里的那坨屎已经消失了。

    它舔了舔嘴巴，邀功般冲张子安叫了两声，仿佛在说：“看我多乖，省了你帮我铲屎了，自我循环，快夸奖我吧！”

    张子安：“……”

    “狗改不了吃屎”这句话可不是一句笑谈，而且原因还很复杂，既有先天性的遗传因素，又有后天性的应激因素，还可能是患了肠道疾病或者寄生虫，甚至可能是狗狗纯粹因为闲得蛋疼而自己找乐子……

    狗不认为吃屎有什么不好，但是对主人来说就很困扰了，特别是它拿刚吃完屎的舌头热情地舔你的时候……

    张子安有时会想，如果能捕捉到一只号令群狗的狗类精灵就好了。

    然而这只是痴心妄想。

    狗跟猫不同。

    猫是于西亚北非地区起源的，全世界的猫都来自于那个地区。

    狗则没有唯一的起源地，是被世界各地的古人分别驯化的。

    要说猫为什么被中东地区的人最先驯化，而不是其他的一些文明古国，原因是非洲沙漠野猫性格本来就是好奇敏感，不怎么怕人，适合被驯化。

    分布于中亚和东亚地区的亚洲野猫性格过于桀骜不驯，很难被驯化，就连遗传了它们部分血统的中华狸花猫也是野性最大最不亲人的家猫种类之一。基因如此，没有办法。

    此外，《宠物猎人》这款游戏的设定基础是信仰之力。

    世上似乎没有哪个国家像古埃及崇拜猫那样崇拜狗……

    平时张子安在夜间都不会拉下卷帘门，让星海可以沐浴着星光睡觉，但现在落地玻璃门碎了，只能拉下卷帘门。星海百无聊赖地围着幼猫们打转儿。

    “早安啊，星海。”

    “早上好，子安，要玩捉迷藏吗？”星海看到他下来，很高兴地走过来，停在他身前一米多的地方。

    最开始的时候，星海躲他有三四米远，慢慢地变成了现在的一米多远。张子安相信，终于有一天他可以拍拍星海的头，告诉它没关系，以后再也不用害怕了。

    “星海，今天出门玩玩吗？”

    “出门？”一瞬间，星海露出畏惧和退缩的神色。

    他解释道：“没什么人的地方，离家很近，在那边也可以玩捉迷藏。”

    “没人的地方？”它歪着脑袋确认道。

    “没错，大概只有我和你们三个。”

    “好啊！去外边玩捉迷藏！去外边玩捉迷藏！”星海非常兴奋地雀跃起来。

    张子安走到店铺角落里，老茶趴伏在电热毯上，胸腹部有节奏地一起一伏，起伏之间的间隔相当长，似乎比张子安的呼吸间隔还要久。他很纳闷以前怎么没注意到这种小细节，这显然证明了老茶的心肺系统功能仍然非常好，带给他莫名的安心。

    电线上的通电指示灯闪着绿光，表明电热毯运行正常。

    他不太确定老茶醒了没有，刚起转身离开，老茶开口问道：“地方找好了？”

    说着，老茶坐了起来，将斗笠重新戴上，目光灼灼地看着张子安。

    张子安扬手指了指后方，“店铺后面有处绿地，平时很少有人去，环境倒是一般，可能有些脏，不知道那里行不行？”

    老茶微一点头，“去看看再说。如果能在离家近的地方练习当然好。”

    张子安用手拢住嘴，对楼上喊道：“走了，菲娜！”

    哗啦啦！

    张子安拉开卷帘门，走出去之后再把卷帘门拉下来，上锁。

    早上的秋风嗖嗖地刮着，还真挺冷的。

    他把夹克外套的拉链拉到顶，把手放在嘴边呵了呵热气，过不了多久就该戴手套了。

    糟糕！

    应该按照老样子写张屎遁纸条贴在门上的，万一有顾客……顾客大概暂时没有，不过万一要是陈泰通的律师或者盛队长找来了怎么办？

    大冷天的真不想再摸一次冰凉的铜锁。

    他正要重新开门进屋拿纸笔，就听身后远远地有人喊道：“张大师！张大师！”

    张子安回头一看，是马路对面早点摊的李大爷乐呵呵地穿着马路，小跑着往这边赶过来，一边跑一边冲他招手，“张大师！张大师！”

    张子安：“……”大白天被这么叫还真是够羞耻的，听上去像是江湖骗子。

    他暂时停下掏钥匙的动作，紧走几步迎上去。

    “李大爷，有什么事吗？”

    李大爷做了个“请”的手势，神情非常恭敬地说道：“张大师还没吃早饭吧？来我们这儿吃点吧。”

    张子安确实还没吃早饭，现在还真有些饿了，于是恭敬不如从命。

    来到早点摊，他说道：“李大爷，你看我晚上订的烤串，要不要一周结算一次钱？”

    李大爷连连摆手，“不要钱，不要钱！张大师能吃我们这小破摊儿上的东西是我们的福气，哪还能收钱！”

    张子安：“……这可不行，吃饭就要给钱，你们起早贪黑的摆摊也不容易，哪能白吃您的？”

    李大娘瞪了老伴一眼，心里默默骂道：没用的东西，连话都不会说！

    她认真地说：“张大师，我跟你说过，我们老两口以前的店也被砸过。”

    张子安点头，她确实说过。

    她叹口气，目光有些失神，“不瞒你说，我们老两口没学历、没技术，这辈子也就这样了，但我们不想让我们的儿子跟着我们到处飘，这样连好学校都不好进……”

    张子安想了想，确实啊，外地户口的孩子上学，跟本地户口的孩子上学，待遇和难度大概是不一样的。为人父母的，一颗心全扑在了孩子身上，顶风冒雨起早贪黑的是图什么？还不是为了孩子的将来和前途？

    他看着李大娘那被太阳晒成黑红色的脸庞和李大爷鬓角的白发，不由地想起一句话——长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。

第171章 好汉护三村

    张子安的家庭说不上有多富裕，但至少算不上贫穷，该有的也都有，比起这老两口的一家子，已经是相当幸福了。

    他耐心地听着。

    李大娘望了望老伴，象征性地询问了一下老伴的意见，有些拘谨地说道：“我们在外面飘了好几年了，大部分时间都是在滨海市待着——这地方，那句话怎么说来着，人杰地灵？对，就是人杰地灵！”

    “风水好！有风有水！”她老伴也使劲点头，难得夫妻俩达成统一意见。

    张子安觉得要是让风水大师听见这句话非得吐血身亡不可。

    李大娘赞许地冲老伴点点头，“不瞒张大师，我们夫妻两个这些年省吃俭用，也算是攒下了几个钱，其实早就不想再过这样整天飘来飘去的日子了……”

    除了天生浪子以外，大部分人都可以理解他们的想法，张子安也不例外，谁不想有个家呢？谁不想过安定的日子呢？张子安愿意与繁星和解，因为他也想过安定的日子。

    李大娘继续说：“我们想安定下来。在滨海市待了这么多年，已经习惯了，我们也不想再回老家了。”老家已经成为他们的梦魇，即使偶尔回去一次，也像做贼一样连夜来回，生怕遇到当年得罪的人。

    张子安稍微明白了一点儿，“是说，你们打算在滨海市长期居住下去？”

    李大娘竖起大拇指，“张大师，我们能安定下来，这全是托了你的福啊！”

    “啊？什么意思？”他不明白这个内在逻辑关系。

    老伴也乐了，张大师还揣着明白装糊涂哩，可能有本事的人都这样？

    李大娘说：“因为有你在这儿啊！有你在这儿镇着，那些坏蛋就不敢来惹事！街坊邻居们早都传开了！”

    张子安赶紧摆手否认，“不不不，千万别误会，我没那么大本事！”

    “张大师太谦虚了！”李大爷从旁插言，“那句话叫什么来着？”

    李大娘明白了老伴想说的，替老伴说道：“好汉护三村——”

    虽然被误会了，但张子安听得心里美滋滋的。我是好汉，我是英雄，英雄就应该配美女，那什么，美女在哪？

    李大爷经老伴一提醒，猛然想起了下半句，乐呵呵地接道：“好狗护三邻！”

    张子安：“……”马勒戈壁！

    他差点吐血！单身狗无人权？

    李大娘也很尴尬，说好的眼神交流呢，怎么这死老头子嘴巴一秃噜就把下半句也说出来了，这不是会引起张大师的不快么？

    她赶紧纠正道：“张大师你别误会，这地方是城市，不是村子！”

    张子安更吐血了，你否定前半句干什么呀？要否也要否定后半句啊！

    他的心好累，为了不让他们越描越黑，赶紧阻止他们继续说下去，“我明白二位的意思了，但是你们误会了，我真没有那么大的本事……”

    “呵呵，子安大师自谦一下没有关系，只要那些坏蛋认为你有这么大的本事就行了。”李大爷笑道。

    算了，根本解释不通。

    张子安无奈地放弃了继续解释的努力，再耽误下去就没时间了。

    “那什么，两位暂时不走吧？我去随便转转，如果有人来店里找我，二位请让他们等一下，或者打我电话也行。”

    李大爷连连点头，“不走，我们每天都在这儿卖到九点半……将近十点的样子，你就放心吧，这事交给我们。”

    李大娘讪笑着拿出自己的老式智能手机，说道：“张大师，我们不知道你电话啊……”

    “哦，这是我的电话号码。”张子安把自己电话告诉他们。

    李大娘恭敬地记下。

    “张大师，这些你拿着路上吃。”她老伴塞给他一小袋烧麦，又用一次性纸碗盛了一碗水饺，装在塑料袋里递给他，说什么也不要钱。

    张子安摸了摸兜，忘带钱包出来了，打算等晚上他们送烤串来时再一起结算。

    他挥了挥手，拎着烧麦和水饺离开了，李大娘夫妇一直目送着他走远。

    那块绿地明明就在店铺后面很近的地方，但想过去非得走过小半条街，然后在十字路口拐个弯，进入一条小巷，再反向走回大半条街的距离，你说蛋疼不蛋疼？所以说张子安觉得如果合适的话，就趁着装修给宠物店开个后门，这样就方便了。

    早上风冷，他怕手里的烧麦和水饺被风吹凉了，走得很快，几乎是小跑着，等走进小巷风势缓和下来，他才放慢了脚步。

    这条小巷不算太窄，起码是能过汽车的，但是不能停，一停就堵路了。小巷的住户大部分是老人。也有些年轻人为了便宜租住在这里，有上班族，有大学生情侣，毕竟这里离滨海大学不远。

    好在大学生情侣一般不会这么早起床，不然张子安要是碰见他们，肯定会噎得连早饭都吃不下去。与他擦肩而过的只有零星几个面容困乏的上班族年轻人——就像以前的张子安一样。

    从自家的窗户下经过时，他停下，抬头看去。

    此时他的头顶就是主卧的窗户，从这个新奇的角度看起来感觉陌生得就像是别人家。

    他又左右看了看，在下面开个门的话似乎不会碍着谁。

    前面很近的地方就是绿地的入口。从小巷里看似乎只是特别小的一块街角绿地，实际上进去以后还是蛮大的。

    这块绿地的形状不太规则，几乎依着周围居民区的格局而建的，里面有几个零散的石凳石墩，看不出本来颜色的鹅卵石小径隐没在肆意生长的荒草中，奇形怪状的松柏槐杨若在夜间想必会显得异常诡谲。

    时至今日，已无法考证这块绿地当初是打算用来干什么的，八成是给附近的老人们当成溜弯场所的，可惜附近的居民区因为频频失窃而相继封闭了通向这里的侧门或后门，导致这里日渐冷清，最终落到今日的田地。

    张子安站在绿地的入口处看了看，这周围别说监控摄像头了，连路灯都还是最老式的白炽灯泡，不像城区其他地方已经换成太阳能的自动光感灯，令人怀疑这些老掉牙的灯泡晚上还能不能亮起来……

第172章 三杯吐然诺

    此时秋意已深，虫豸趋于绝迹，夏天走进这块绿地的话肯定会蚊子咬上满脑袋疙瘩。

    张子安再次确认了一下绿地里没有其他人，就拿出手机，对准一条小径，把星海、菲娜和老茶释放出来。

    “好脏！”菲娜马上跳到旁边一个稍微干净点的石墩上，很嫌弃地打量着这片绿地。

    张子安看了看这地方确实挺脏，整天挑三捡四的菲娜会抱怨倒是正常，于是拿起手机，问道：“那你要不要暂时回到游戏里？”

    “不要！”菲娜瞪了他一眼，“本宫难得出来散心。”

    “好好好，那你就别抱怨啦。”张子安无奈地叹了口气，心说这家伙真难伺候。

    “喵！”草丛里一下子蹿出好几只各色野猫，一看到菲娜立刻吓得夺路而逃。

    “捉迷藏！捉迷藏！”星海以为它们是在跟自己玩捉迷藏，飞快地扮演起“鬼”的角色，向野猫们追去。

    “星海，别跑远了啊！”张子安高声提醒。

    “喵呜！知道啦！”星海远远地回应。

    来到完全陌生的地方，老茶依然那么四平八稳，大有泰山崩于顶而色不变之势。它没有助跑，原地腾身而起，一只后腿点在墙壁上借力，半空中一个翻转，潇洒地落在了墙头，轻尘不起，水波不兴，斗笠下黄澄澄的眼眸四处张望。

    张子安也许会遗漏一些细节，而老茶不会犯这种错误。

    它在墙头上围着整块绿地快速巡梭了一整圈儿，回到了出发点。

    老茶对这个地点还算是满意，墙边几乎没有人类尿液的残留，这说明此地极少来人，即使来恐怕也只是憋不住来解决生理问题的。由于野猫众多，老鼠的尿液更是绝迹。

    它从墙头跃下，落在张子安面前。

    张子安心情忐忑地等着，他倒不是说特别迫切地想学上几招，而是担心如果老茶不满意这里的话，还要另寻他处。

    “子安，这地方不错，就选这里吧。”老茶说。

    “那就好。”张子安着实松了一口气。

    他没有注意到，老茶对他的称呼已经从“小友”变成“子安”，因为老茶从此以后不再以他的朋友自居，而是以他的师长自居。老茶口中的“子安”，与星海口中的“子安”，意义是不同的。

    他好奇地试探着问道：“茶老爷子，我是不是得交纳学费什么的？”

    昨天夜里，他闲着没事上网搜索了一下，叶问当年拜陈华顺为师学习咏春拳，竟然交了十二两黄金的学费！

    中国自古以来讲究“穷文富武”，得有钱才可以脱离生产专门学武术。学文是为了考取功名变得有钱，而学武的投入与回报不成比例。

    老茶显然是深受传统文化熏陶的，如果它也要张子安交纳十二两黄金的学费，那张子安只能去抢劫龙凤珠宝店了……

    老茶微微笑了笑，说：“不必。”

    张子安不愿意让老茶因为自己而打破它的原则，执意说道：“没关系，茶老爷子，您不必客气……”

    老茶抬起一只猫爪挥了挥，说道：“你已经交过学费了。”

    张子安愣住了，我什么时候交过学费啊？

    老茶见他迷惑不解，笑道：“隐雾山上的茶楼里，你敬了老朽三杯茶。三杯吐然诺，五岳倒为轻。”

    张子安想起来了，当时他为了让老茶摘下头上的斗笠，从雾隐茶楼里买来死贵死贵的三杯茶敬给了老茶。他当时还有些肉痛，今天这么一说简直是大赚特赚！三杯茶再贵也比不上十二两黄金啊！这年头，你拿出十二两黄金来就能学到真功夫？醒醒，别做梦了！

    菲娜不屑地偏过头，“茶又苦又涩，有什么好喝的。”

    老茶似意有所指地说道：“苦尽方能甘来。”

    张子安一听不用付出高昂的学费了，立刻心痒难耐，也不管老茶那隐藏深意的谒语了，赶紧问道：“茶老爷子，我是不是要拜您为师啊？”

    老茶摇头：“不必。说到底，老朽的一身功夫本来就是偷师来的，算不上咏春的正统传人，没有为师的资格，所以也不用拘泥于那些俗礼。”

    张子安心里暗想，茶老爷子又在谦虚了。

    导航精灵可是说得明明白白，老茶是中华两千年武侠精神的集大成者。就算它不是咏春的正统传人又能如何？人家是武侠精神的正统传人啊！哪个份量更重，一眼便知。

    他越来越敬佩老茶了。这么有本事的人……不对，这么有本事的猫，脾气却偏偏如此谦和，同时又拥有开明的思想，勇于接受新鲜事物，不被传统文化的缺点所禁锢，简直太完美了好吗！当然，最好别激怒它，否则仁义猫又要再次化身为侠猫了，就跟超级赛亚人变身似的……

    老茶看了看天色，“时间不早了，你吃完东西咱们马上就开始。”

    张子安这才想起来手里还拎着吃的，赶紧抓起烧麦和水饺往嘴里塞，一边吃一边含糊地问道：“茶老爷子……我嘛时候能练成天下第一啊？”

    他只是闲得蛋疼开个小玩笑，也不认为自己有那本事。

    老茶不懂这个梗，它认真地沉吟片刻，回答道：“勤学苦练的话，二十年后，当可天下无敌。”

    张子安差点噎着！二十年？我没听错吧？

    二十年练成天下第一还有什么用？这二十年我怎么装逼打脸泡妹子啊？

    不过有个盼头总是好的。

    他胡乱将烧麦和水饺吃完，随意抹了抹嘴，“茶老爷子，我准备好了……对了，要不要我先去找个木人桩？感觉打木人桩很帅气啊！”

    老茶也是相当无语，说道：“五年后你再考虑木人桩的问题吧。”

    它说到这里，心头有些黯然。因为它突然想到，不知道自己的寿命还能不能撑到五年……虽然这个时代并不如它之前想象的那般光明，但终归是有希望的，它好想跟着大家一起，再多看几眼这个世界！

    “茶老爷子？”张子安觉察到老茶有些失神，担心地出声询问。

    老茶用豁达与爽朗驱散了心中的不舍，胡子翘起笑道：“老朽只是有些感慨而已。”

    “子安，所谓武术，并不是用来好勇斗狠，也不是为了争那天下第一的虚名。往小处说，学武可以修身养性；往大处说，学武可以济弱扶贫。”

    张子安肃然起敬，认真地听着。

    “咏春源于少林武学，但不拘泥于少林武学，更不会学习僧人们的避世隐居吃斋念佛之道。路见不平拔刀相助，方是侠之道。”

第173章 发劲似猫

    老茶想起那个叫小雪的女孩，想起汇聚于小店里的侠义之气。也正是由于那一幕，让老茶相信这个世界的未来会是光明的。

    侠义之心只会蒙尘，却永远不会湮灭。

    张子安认真地点头，“我明白了，茶老爷子，如果我路见不平，绝不会袖手旁观。”

    老茶满意地点头，“老朽相信你。如果老朽哪怕有丝毫怀疑，就不会想把咏春传授给你。实际上这段时间老朽一直在观察你，考察你的品德，试探你的仁义之心。”

    由于困窘，张子安的后背微微冒汗。他心说这段时间我可没少瞎胡闹啊，整天跟网友玩逗比，还把那个叫鲁怡云的妹子给弄哭过一次，居然没给我评个道德败坏已经是奇迹了！

    老茶像是看穿了他的心思，笑道：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈——这是老朽所看重的大德。至于年轻人的心性，就应该是嬉笑怒骂真性情，如果你太过古板无趣，整天板着一张死人脸，老朽反倒会怀疑你是不是个伪君子。所谓侠客，从来都是不拘小节的。被你们奉为一代宗师的叶问，年轻时玩得可疯了……”

    说着，老茶似乎又陷入了回忆，嘴角漾起淡淡的笑容。

    张子安这才松了一口气。

    老茶收敛笑容，严肃地说道：“不过，子安，威武不能屈是好事，但也要量力而行。像前几天对方七个人上门勒索的情况，那时候就不妨虚以委蛇，将他们敷衍走了之后再想办法各个击破——侠客并非有勇无谋的愣头青，这点你要牢记。”

    “是！”张子安点头。

    说起来他确实对那天有些后怕，如果那些人真的掏出刀子什么的给他一下，那还真不值……

    “同样的，在你武术大成之前，路见不平，还是打个110比较好。”老茶说。

    张子安嘴角歪了歪，这句话莫名喜感。不过他也从这句话里感受到老茶的关心和爱护。

    “我知道了。”他说。

    菲娜被晾在一边已经不耐烦了，嗔怒道：“你们还没废完话？”

    张子安看了看，在不远的地方，星海正将一群野猫追得鸡飞狗跳。

    老茶笑了笑，“既然菲娜女王催促了，那咱们就正式开始吧。老朽先说一下咏春的口诀，你暂时不理解没关系，先记住就行，然后在以后的日子里慢慢揣摩。”

    张子安打起精神，认真地听着。

    “咏春绝技，源自少林。招无虎鹤，法无五行。只谈线位，力与角度。同门技力，四位三度。以弱胜强，始是功夫。内外相消，并无绝招。蓄劲似蛇，发劲似猫……”

    发劲似猫？

    听到“发劲似猫”这几个字，张子安险些笑出来。怪不得老茶吊打七位彩虹战士跟揍三岁小孩子差不多，人家根本不用“发劲似猫”，人家根本就是猫！

    所谓“发劲似猫”，大概是取自猫的灵敏与速度吧。天下武功，无快不破嘛。

    老茶将口诀讲述完，也不管张子安记住没记住，马上又说道：“咏春的特点是简单实用，不过入门易，精通难。好在你暂时只需要入门，能装装样子就可以了。”

    张子安不服啊，难道我不是练武奇材？我跟张无忌都姓张，凭什么那臭小子可以武功速成外加明目张胆地开后宫，我就不行？果然因为那魂淡是主角模板？

    老茶不知道张子安此时超纠结的心情，继续说道：“咏春包括三套拳术——小念头，寻桥和标指，以及一套木人桩法，还有一套刀法和棍法。”

    它看了看自己的爪子，笑道：“棍法和刀法老朽不打算教给你，因为老朽也不精通，而且兵器在这个时代也不好携带吧。”

    “指甲刀还勉强可以。”张子安承认道，心中未免有些遗憾，毕竟技多不压身嘛。

    老茶说：“武术贵在精，不在多，只要将其中之一钻研精透，足以受用一生。比如小念头拳法，虽然是咏春的入门拳法，却有着‘一套小念头等于半套咏春’的说法。从今天开始，我就先教你小念头拳法。”

    “首先，双眼平视前方，双臂自然下垂，心神守一，滤除杂念。”它教导道。

    张子安依言而行，摆出咏春拳的预备式，尽量不去想别的。

    不过他还是忍不住说道：“茶老爷子，这个预备式怎么有点像是广播体操？”

    老茶呵呵一笑，“老朽就是看不下去你继续练那个毫无用处的广播体操，才萌生了教你咏春的想法。起始虽一样，后面大不同。”

    张子安是开在玩笑，他也知道广播体操只能活动一下身体，想靠那个健身大概是竹篮打水一场空……有了咏春，还练毛的广播体操啊！

    “好了，收敛心神，开始第一式——双标指。双臂平抬，力透指尖，用力向前插击，十指与眼同高。”

    老茶只教了张子安很简单的几个动作，这几个动作连贯起来组成小念头的第一式，然后就让张子安自行练习。它自己则跃至墙头监视周围，顺便还纠正张子安动作错误的地方。

    这几个动作很简单，但做起来却并不轻松。老茶要求他每一个动作都必须要迅猛而不失轻灵，眼随手动，下盘扎稳如老树盘根。老茶平时是非常随和的，然而一旦开始教导，就不会放过任何一处小错误和哪怕一丁点儿偷懒的行为。

    张子安很快就练热了身体，把夹克脱掉甩到石墩上，菲娜毫不客气地跃了上去，用他的夹克来垫脚。他无暇吐槽，只能当没看见。

    动作很简单，也看不出有什么威力，只是将之一遍遍地重复。

    身体越来越劳累，头脑却越来越轻松。

    每次动作，都仿佛将脑中的杂念过滤掉一分，体内的杂质也仿佛随着汗水排出体外。

    他累得浑身是汗，汗水顺着他的头发和脖子不停地滑落。

    老茶满意地点头，“嗯，今天的训练就到这里吧。”

    张子安有气无力地招呼星海，“星海，回家了，以后再来玩！”

    星海很快地跑回来，显然玩得很尽兴。

    再一看菲娜，它有了夹克当垫子，已经趴着开始打盹了。

    “菲娜，起来了，该回家了，顺便把夹克还给我！”

    菲娜懒洋洋地睁开眼睛，站起来伸了个懒腰，一扬爪子把夹克拨给他。

    风势不小，张子安虽然满身大汗，但还是必须要穿上夹克，不然很容易着凉生病。

    他刚穿好衣服，兜里的手机响起了电话铃声，是个陌生的本地号码。

    “喂？”他接通电话。

    “张大师，是我。”李大娘在电话里说，“有个男人来找你，一身西装，拎个公文包，跟电视剧里的白领差不多。”

    “行，让他稍等一会儿，我马上回去。”他挂断电话。

第174章 正式和解

    让星海、菲娜和老茶暂时回到游戏提供的宠物栏里，张子安快步往回走。

    回到店铺门口时，他的汗已经被秋风吹干了。

    门口站着一个男人，大约三四十岁，正像李大娘描述的那样，一身价格不菲的西装，拎着个名牌公文包，不时地看一眼手表，十足像是电视剧里的成功人士。

    李大娘夫妻俩在街道对面招待客人，抽空向张子安点了点头，示意就是这个人。

    “你好，请问找谁？”张子安走过去。

    男人看向张子安，堆起职业性的微笑，说道：“你好！你是奇缘宠物店的店主张先生吧？”

    “没错，就是我。”张子安肯定地答复，同时掏出钥匙，打开卷帘门的锁，“有什么事吗？”

    “太好了，刚才看这里没开门，我还担心白跑一趟呢，幸好对面那个早点摊的摊主告诉我等一会儿，说你暂时出去了。我是奇缘集团法务部的律师，我叫荣白，这是我的名片。”男人递上名片。

    张子安接过名片看了看。果然如盛队长昨天说的那样，繁星的法务部动作相当快，前两天还在省厅里施加压力，今天就已经来到了滨海市，这是何等的高效？

    “我叫张子安，是这家店的店主，不过你大概早知道了。对了，我没名片。”

    他向上拉起卷帘门，“在外面说还是进去说？”

    荣白笑了，“外面风这么大，还是进屋里说吧。难得来一趟，我也见识一下名闻遐迩的奇缘宠物店。”

    “那请进吧。”张子安还是比较客气

    荣白一走进店里，立刻惋惜地咂着嘴巴，“哎呀呀，你看看这事情闹的，你说这是何苦来的呢？大家开开心心当朋友多好？”

    张子安立刻表示同意，“没错。做人呢，最重要的是开心，要不要我下面给你吃？”

    “？？”荣白摆出问号脸，不过还是客气地回答：“不用，我吃过了。”

    其实店里目前的状况已经比前几天好多了，起码碎玻璃和变形破裂的猫粮狗粮罐头都被清扫出去了。店铺的前半截位置都被波及到了，不是简单修修补补就能重新营业的。

    张子安指着收银台的椅子，说：“不介意的话就请坐吧。”

    荣白看着这张单薄寒酸的四脚钢管椅，不引人察觉地皱了皱眉，笑道：“还是不用了，椅子就一张，我坐下张老板站着不是很不好意思么？我站一会儿就行了，不会耽误张老板太多时间……”

    他还没说完，就看到张子安在躺椅上坐下来了。

    荣白：“……”麻痹的，有坐在躺椅上待客的么？

    张子安知道他在想什么，说道：“当年咱们的伟大领袖还有过‘泳池外交’，咱们有样学样，来个‘躺椅外交’如何？”

    荣白顿感面前这个人很棘手，软中带硬，软硬不吃，偏偏还占着理，这种类型的角色是每个律师都不想遇到的。不过他能成为繁星集团的法律顾问之一，并代表繁星前来与张子安和谈，就说明他并非泛泛之辈。

    荣白立刻表现出能屈能伸的低姿态，笑呵呵地拖过四脚钢管椅坐下，“张老板果然有趣，处处不按常理出牌，怪不得陈泰通被逼得走投无路出此下策。”

    张子安不置可否，等待荣白的下文。

    荣白见张子安很明智地选择了不接话，只得继续说道：“张老板，不瞒你说，我今天这次来呢，就是来谈和解的。”

    “和解，我当然是愿意的，不过还要看你们的诚意如何。”张子安模棱两可地说道。

    荣白轻轻摆摆手，说：“张老板，请不要误会。我是代表繁星来的，不是代表陈泰通来的。陈泰通的律师不是我，我也不关心他会怎么样。”

    咦？张子安倒是吃了一惊。现在是怎么个情况？陈泰通是繁星加盟店的店长，荣白是繁星的法务部律师，为什么荣白却不管陈泰通的死活呢？

    荣白微微一笑，打开公文包，从包里取出一叠文件。

    “这是集团总公司与陈泰通签订的《特许加盟协议》的复印件，当然只是其中一部分，而且一些事关公司机密的东西被打了马赛克，张老板请看，我指着的这几行字。”

    张子安拿过文件，看向他指的位置。

    这段话的大意是：（前略）双方本着平等协商友好合作的精神达成协议，乙方（陈泰通）拥有自主经营自行定价的权力，甲方（繁星）无权干涉。乙方的经营不得违反国际与国内的任何法规与道德准则，不得在任何公开或私下场合损害甲方的形象，否则合同自动终止，并且甲方有权向乙方要求赔偿损失，具体赔偿标准为……

    说真的，这些密密麻麻的冗长条款看起来让人头疼，就像是迷宫一样绕来绕去。不过这段话张子安好歹是看懂了。

    他把复印件还给荣白，“我看了，怎么说？”

    荣白接过复印件，重新装入公文包。

    “我刚才说过了，我是代表繁星来的，不是代表陈泰通来的。”

    他很遗憾地耸耸肩，“其实我个人也很同情陈泰通，但是没办法，在商言商，签订了协议就要遵守，不能把协议当废纸。”

    他抬起手腕看了看表，“时间不早了，我也不想过多耽误张老板的时间，那么我就说正事了。”

    “张老板，我代表繁星，正式向你说明以下两点：一，我们绝不干涉张老板与陈泰通之间的私事；二，如果张老板决定采取法律手段向陈泰通索取民事赔偿，请不要将繁星设为连带责任人。”荣白板起脸，非常严肃地进入了正题。

    张子安有些抓瞎，毕竟他没怎么接触过法律条款，听得一脸懵逼。

    荣白却根本没给他消化理解的时间，马上又说：“如果张老板同意这两点，我会以个人名义向张老板提供一些资金援助。如果张老板对第二点有异议，还是决定要起诉繁星，那么我们就只能法庭上见了。不过我要提醒张老板，刚才的合同你也看过了，即使你起诉繁星，也是没有胜算的。”

    他从西服的内兜里掏出一封牛皮纸档案袋，平放在收银台桌子上，“这里面有两万元现金和一张放弃起诉的声明，如果张老板同意，在声明上签字之后，钱就是你的了。”

    说完之后，他就闭上了嘴，静待张子安的答复。

    张子安虽然没打过官司，但在电视剧和电影里也见过不少，跟繁星打上几年官司，律师费得花多少钱？他的店还怎么开下去？

    “我可以先看看那份声明么？”他问道。

    “当然可以。”荣白从牛皮纸档案低里抽出一张复印纸——真的只有一张，然后递给他。

    张子安接过来一看，还好这张纸上的字并不多，足够简单易懂。

    标题是：《协议放弃起诉声明书》

    内容大意：本人自愿放弃通过诉讼方式就案件编号xxxxxxxxxxx向繁星集团起诉和追偿的权力，特此声明。

    底下的签名处和日期都是空白待填写的。

    张子安看着这张声明书，深深感觉到自己是个法盲的悲哀。

    他说道：“请稍等一下。我去打个电话。”

    也不等荣白回答，他就上到了二楼，在楼梯口看看荣白还坐在原处，就进入卧室，关上门，拿出手机给萧颜打电话求助。

    只响了两声，那边就接起了电话。

    “怎么了？”她毫不拖泥带水地问道。

    张子安把声明内容告诉了她。

    “稍等一下，我给律师朋友打个电话，一会儿回拨给你。”她马上挂断电话。

    张子安把手机调成震动模式，悄悄走出卧室，确认荣白仍然坐在门口那里。

    大约过了一分钟，手机震动。

    他重新回到卧室里，关上门。

    “喂？”

    “可以签。”萧颜简单地说，“这种声明其实没有多大的法律约束力，真想起诉还是可以起诉，只不过在舆论上会承担一定的道德指责。”

    怪不得才给两万块，原来这一纸声明值不了多少钱啊！

    反正他本来就打算和解，有钱赚为什么不要？

    “谢谢。”他挂断电话。

    张子安一身轻快地走下楼梯，“好久没给人签过名了，拿笔来！

第175章 设计艺术家

    日上三杆。

    由于这几天关门谢客，外面求拜师的人已经聊聊无几了，仅剩的两三位一见张子安出来，马上围了上来。

    “张大师，求您收我为徒吧！我都在这儿等了好几天了！”

    “张大师，我愿意教学费，一年十万行不行？二十万？只要您教给我一打七的真功夫，再多也行啊！”

    张子安清了清嗓子，说道：“对不起，国有国法，家有家规。为了避免误人子弟，我家规规定，40岁之前不得收徒。再说，这世上会武术的人不止我一个，请诸位另请高明吧。”

    那几人不甘心，又问道：“张大师，您是在敷衍我们吧？您不是已有两个弟子了？”

    张子安澄清道：“谁说的？那两个人根本不是我的弟子，只是在我店里打工的，你们可不要误会。”

    他们互相看了一眼，心说蒙谁呢，肯定是所谓的“记名弟子”，也就是正式弟子的候选。

    “张大师，我们也想打工行不？”他们问道，“不要钱，免费白干。”

    张子安不想再跟他们纠缠下去了，指指店铺说，“小店暂不招工，各位请回吧。”他摆摆手，不再理会他们。

    他正想回店里，看到萧颜的奔驰车由远驶近，于是又站定了。

    萧颜把车停在路边，张子安注意到副驾驶位置上还坐着一个扎着马尾辫的……男人？

    她和马尾辫男人下了车，张子安迎了上去，眼角的余光反复确认这个人到底是男的还是女的。

    马尾辫男人身材瘦削，窄肩膀，眼神忧郁，衣着打扮很潮，手腕和脖子上挂着好几串佛珠坠饰，用一句话来总结就是妥妥的艺术家风范。

    萧颜介绍道：“这位是郭冬岳，海天家居艺术设计的总监，我店里的装修就是他们公司负责的。这位是张子安，奇缘宠物店的老板，我跟你说过的。”

    张子安之前跟萧颜提了一句要利用这个机会重新装修，只是还没考虑到如何装修，用什么样的装修风格，以及请哪个装修公司来干，没想到萧颜的效率这么快，直接把装修公司的人给请来了……而且似乎档次还挺高，这令他有些担心得花多少钱。

    “你好，我是张子安，是这家店的店长。”他主动过去握手。

    “郭冬岳，冬天的冬，山岳的岳。”马尾辫男人没有握手，只是有些冷淡地点点头。

    张子安尴尬地收回了手，萧颜见怪不怪地微微一笑。

    “阿颜，你说的就是这家店？这店也太小了吧！”郭冬岳当着张子安的面就抱怨道。听他的语气，跟萧颜挺熟。

    “阿岳你就别废话了，给我个面子，先进去看看吧。”萧颜说道。

    她自己落后两步，低声对张子安说：“别在意，他这人就这样。”

    张子安可以理解，人的脾气秉性不尽相同，尤其是比较有艺术家风范的人，往往脾气异于常人。

    郭冬岳在店外转了转，目光上下审视，嘴里小声嘀咕着什么。接着，他走进店里，依然是上下左右打量，不时地还伸手拍拍墙壁。

    “他装修设计的能力还是很棒的，听说是从英国留学回来的。”萧颜站在店外，对张子安说道。

    “怪不得。”张子安表示理解，还是海龟高材生，喝过洋墨水的。

    郭冬岳兴趣缺缺地走出来，嘴里不停地抱怨，“这店太小，跟鸽子窝差不多，根本施展不开啊！”

    ”你又谦虚了，你不是经常吹牛说，你最擅长的是‘螺蛳壳里做道场’么？难道真是吹牛？“萧颜打趣道。

    ”喂喂，你看不起我是吧？好，既然你这么说，那我就真接下这单了。“他很不服气地说。

    “你是店长对吧？”他对张子安说。

    张子安点头。

    “说你有什么要求吧——不过你可别给我找太多麻烦啊！”郭冬岳碎碎念地说。

    张子安不能继续装哑巴了，他说：“首先给我店铺一楼开个后门，这是最重要的。”

    萧颜疑惑地插言道：“为什么？”

    张子安不能说是以后方便去绿地练武，只是说道：“万一以后再出现类似的事，如果对方人多势众，有个后门起码可以逃跑啊。”

    萧颜点头表示理解，毕竟张子安就算是武学大宗师，如果对方人太多，或者带着刀枪，也只能暂时退避。

    张子安继续说：“后门的大小，按照正常的入户门那么大就行，我准备安个标准防盗门，平时不开，有事的时候再开。至于其他的……请进来说吧。”

    他领着萧颜和郭冬岳进了店铺，上到二楼。

    “二楼不用怎么装修，只要把起居室和次卧之间的这面墙打通了就行。”

    郭冬岳走到墙边，拍了拍墙，观察了一下。

    萧颜问道：“是承重墙吗？”

    郭冬岳摇头，“不是，可以拆掉，不过我建议不要全拆掉，留下一部分比较好。”

    张子安说：“可以，这个你可以看着办。”

    “其他的房间呢？不用变动？我可提醒你啊，要变动的话就一口气说了，别等我弄了一半再临时改主意。”郭冬岳看向另一边，那边是张子安父母的主卧和储藏室，此时关着门。

    张子安也很头疼。

    萧颜有些纳闷地问道：“怎么了？那房间里住着人？”

    “那倒没有，是我父母的卧室，他们去世后一直保留着原样，我暂时还没决定怎么处置。”张子安坦诚以告。

    “呃……”萧颜虽说是个雷厉风行做事果决的女强人，但这时候也不能替张子安拿主意。

    “呀，看不出你还挺孝顺嘛！”郭冬岳倒是自来到这里后第一次拿正眼看张子安。

    “算了，就是给你的特别优惠吧，你先慢慢考虑着。”郭冬月脚步轻快地回到楼下，再次打量一楼的布局。

    “这是干什么的？”他指着洗澡间问。

    “给宠物洗澡的。”萧颜替张子安回答。

    “哦，那这个保留？”

    “保留。”张子安说。

    郭冬岳摸了摸下巴，哼哼了几声，像是在思考什么。

第176章 第四只精灵

    郭冬岳沉默地思索着，一会儿皱起眉，一会儿又嘴唇轻动，似乎是在计算着什么。

    过了一会儿，他拿出手机，对着店铺内外的各个位置拍照。他不停地拍，尤其是一些重点位置，往往要从不同角度拍好几张照片，楼上楼下拍完之后，他又切换成摄像功能，举着手机从店外模仿顾客走进来的视角。

    趁他忙乎的时候，张子安小声问萧颜：“他们公司的要价多少？”

    这是他最关心的问题，这人表现得太专业，如果对方狮子大开口，他就只能硬起头皮拒绝了。

    萧颜摆摆手让他别在意，“这次不是以他们公司的名义来的，是我个人邀请他过来的，给个友情价就行。等他拿出设计方案，你可以请别的装修公司按照设计方案来做。”

    张子安大为感激，虽说不知道友情价是多少，但肯定比正常价格便宜不少的。

    “但是这样没问题么？如果被他的公司知道了，恐怕会找他的麻烦吧……”他虽然高兴，但还是不禁担心起来。

    萧颜肯定地说：“没问题，他们这些人平时都在外面接私活儿的，大家心知肚明。人无横财不富，马无夜草不肥么。”

    “哦，那就好。”他一想也是这个道理，有钱谁不想赚？

    “对了，那天你打电话，是繁星的律师来找你了？”她问，心中多少猜到了。

    “没错。”张子安笑道，“说起来还没正式谢谢你，要不是问了你，不然我还真不敢签那个放弃起诉的声明，看着就挺吓人的。”

    “举手之劳而已，算不得什么。倒是你，这就是已经跟繁星握手言和了吧？”她问。

    张子安很肯定地点头，“当然。我又没什么称霸全国的野心，只想好好经营这家店，他们放我一马，我求之不得。”

    “那就好。惹到那种巨无霸还能全身而退，你已经做得相当不错了。”她想了想，“啊，对了，你知道不，那天你带着金色猫来我店里的事，被我的很多老顾客知道了——她们很多人都是朋友，有着盘根错结的关系——挺多人让我帮着问一下你，那么漂亮的猫真的没有多余的？”

    “这个真没有。”

    “是么，可惜了。”萧颜很惋惜地说，“她们可是很有钱的。”

    “那也没办法。那只猫很稀有——不对，应该是超级稀有，我也是偶然得到的，天下再没第二只。”张子安很是自豪地说道。

    “没关系，我在群里也提到了你这家店，说你这家店里的小猫会做特技。很多人听了都有兴趣，你知道，很多富婆穷得就只剩下时间了。”她说。

    “那太感激了！”张子安真心感谢她的宣传。

    过了一会儿，郭冬岳忙乎完了，一甩马尾辫走过来说道：“你这里有房屋结构图没有？一般在房产证里应该能找到。”

    张子安说：“有。我现在去给你找？”

    “不急着用，你找到以后拍张图片发给我就行。”

    张子安点头允许，互相加上微信好友，随后又想起什么，不禁出言提醒道：“结构图是有，但很多细节已经在上次装修中改动了……”

    “这你就不用管了，该拍的地方我都已经拍下来了，只要结构图没问题就行。”郭冬岳很有自信地打断他。

    “阿颜，咱们走吧？这里到处都是猫毛狗毛，感觉脏死了。”他对萧颜说。

    萧颜平时也很忙，闻言点了点头，对张子安说：“那我们就先走了。”

    “稍等一下。”

    张子安进屋，从楼上卧室里拿出一支信封，里面装着繁星律师荣白拿来的两万块钱。

    他快步走回楼下，把信封递给萧颜，“茶钱。”

    他不知道萧颜送来的茶叶是多少钱的，但就算不够也只能先欠着了。

    萧颜没有拒绝，接过来稍微一捏，心中就大概有数，知道信封里有多少钱。

    “用不了这么多。”她说，“茶叶也是友情价——人脉广就是有这些好处。”

    “多的就当是定金吧，等这些茶叶喝完之后，还要麻烦你。”张子安说。

    经过这些日子与萧颜的相处，他明白人脉是需要精心维护的，甚至是需要等价交换各取所需的。萧颜从别人那里得到低价茶叶，那她同样也要为别人提供方便。萧颜暂时用不到他，但如果将来有朝一日需要他的帮助，他就要尽量帮忙。

    萧颜拉开手包，把信封放进去，有些意外地说道：“真没想到你这么爱喝茶。”

    张子安不置可否地笑了笑，总不能说我家的猫喝茶吧。

    “咱们走吧。”她招呼一声郭冬月，冲张子安点头，“有事联系。”

    郭冬岳已经先行回到车里了，张子安回到店里，想想还是不放心，又给他发了条信息：“我这是宠物店啊，你千万别设计得太花里胡哨，要以功能性为主。”

    他马上回复：“知道了，外行不要掺和！”

    张子安吓了一跳，这短短的一行字附带的表情符比字数还多。

    他认识的女性顾客里，也就小雪偶尔发发表情符，但也没发得这么娴熟。

    麻痹的，这脾气真臭，快赶上菲娜了，你以为我愿意给你发消息啊……

    他把手机放到桌子上，躺上躺椅，虽然没在练拳，他还是试图进入练拳时那种摒弃杂念的状态……

    这拳练得他整个上半身的肌肉都在泛着酸痛，趁着店铺是半歇业状态，正好休息休息，等身体适应了练拳的强度，差不多也就装修完毕，可以重新营业了。

    就在他堪堪要成功……坠入梦乡时，手机突然响了一下。

    “尼玛又有什么事？还让不让人好好休息了？”他小声嘀咕着站起来，拿起手机，解锁屏幕。

    【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

    【游戏提示】：以下为宠物信息。

    【宠物类型】：精灵。

    【珍稀度】：精英级。

    【捕获难度】：无法确定。

    【危险度】：低。

第177章 奇特的比例

    距离滨海市不到1000公里之外。

    中国，沪市。

    繁星集团新总部大楼落成典礼现场。

    浅瞳无奈地叹了口气，“好多人啊！我最讨厌人多的地方了。”

    扛着摄像机的摄影师老于安慰道：“没办法，谁让咱们吃的是这碗饭呢。倒是你，为什么讨厌人多还要考进新闻系当记者啊？”

    一提到这事儿，浅瞳就满腹的怨气，说：“我考进新闻系是想当电视主持人啊，谁想到挤破脑袋好不容易挤进了电视台，却让我当个小记者！”

    老于四十多岁，早已成家立业，早对这些事看得很开了。他穿着带有很多口袋的工装马甲，一手拎着摄像机，另一只手从马甲胸前口袋里掏出一包烟，手腕一抖，从豁口处抖出一支，低头叼在嘴里，又取出打火机点上，深深吸了一口。

    “谁不想当主持人啊？当主持人多风光，问题是你又没门路，而且也不是播音主持专业出身的，凑合着干吧，都是混口饭吃。”

    老于又抽了一口烟，看着面前的人山人海，心里也有些烦躁。人多，同行也多，一会儿争抢好的摄影位置时又要经过一番血拼，以前也有过抢着抢着动起手来的情况，不过想到即将到手的红包，心里的烦躁就转化为期待了。

    他把鸭舌帽向上推了推，仰望新落成的繁星总部大楼。

    这栋25层的大楼方方正正的，有棱有角，看上去稳重而敦实，不过跟其他标新立异的大楼比起来显得没什么特色。按理说繁星集团这么有钱，不至于连个国际著名建筑设计师都请不起吧？

    管他呢，反正又不关我的事。他把鸭舌帽的帽檐又压下来。

    大楼的正门前，铺上了长长的红地毯，从楼内一直延伸到楼外，然后向两侧伸展。

    几名繁星的技术员工在演讲台调试麦克风。

    演讲台的左右两侧各用红布盖着一堆东西，不知道是什么，大概是一会儿将要揭晓的。

    浅瞳拿出化妆镜，精心地补着妆。

    “走，繁星公关部的出来了，赶紧领红包去。”老于推了她一把，敦促道。

    浅瞳也精神起来，抱怨归抱怨，谁也不会跟钱过不去。

    只是不知道繁星的红包有多厚，够不够买瓶进口香水的钱？

    在场的其他记者们也动起来了，纷纷涌向这次的金主。

    “大家不要急，来这里排队签到，人人有份。”繁星公关部负责人笑呵呵地说。

    这已经算是行业惯例了，前来报道的记者会有一笔车马费。拿钱的手软，这样记者们写起报道来也会挑好的写。

    浅瞳和老于按照顺序排队，报上自己电视台的名字，公关部负责人很干脆地递给他们两封红包。

    从人群里挤出来，浅瞳迫不及待地打开红包，数了数，“2888！繁星还挺大方！”

    老于把摄像机放到地上，打开红包，把里面的钱全抽出来数了数。他的红包里只有1888，不过有总比没有好，干幕后的总是比较倒霉。

    他仔细地数出200块钱，将剩下的1688塞回红包里。

    “老于你在干什么？”浅瞳不解地问道。

    老于把红包塞入工装马甲其中一个兜里，笑道：“都怪我这张臭嘴，有一次喝多了，在我老婆面前随口说出这种重要的发布会一般有红包发，结果我老婆记在心里了。从那以后，收来的红包都得上缴给她。男人嘛，没有点儿私房钱哪行？”

    他拍了拍剩下的200块钱，“1688上交给她，就说只发了1688，这200我就咪了。”

    “靠！”浅瞳骂道，“你们这些臭男人！鬼心眼儿真多！”

    老于不甘示弱地回应：“还不是你们这些女人管的太紧？我连烟都快抽不起了，不然哪至于出此下策！”

    “不行，哪天我得告诉嫂子！”她相当的同仇敌忾。

    老于嘿嘿一笑，“你要是告诉她，那其他的藏私窍门我就不告诉你了，等你以后找了男人可就吃亏了啊！”

    “你……”浅瞳恨恨地说不出话来。

    老于举起2张百元钞票，对着光看了看，验证一下防伪标记——他听同行们聚会时说过，还真有公司发的红包里掺着假钞的，所以必须要多个心眼儿。

    防伪标记没问题，是真钞。

    他放心了，刚起把举起的手放下来，却突然发现一个有趣的巧合。

    “浅瞳，你看。”他招呼同伴。

    “咋啦？”

    浅瞳心不在焉地随口回应了一声。她心里还在琢磨刚才老于藏私房钱的事，心说等以后自己找了老公，一定要引以为鉴，不能向于嫂学习，每月得多给老公一些零花钱，但也不能给太多，不然没准儿他就会拿钱去花天酒地了……给多少合适呢？300还是500？

    “浅瞳你过来看看啊。”老于又招呼道。

    “什么啊？”她意兴阑珊地走过去。

    “你看，这比例像不像？”老于兴奋地举着一张百元钞票让她看。

    “什么比例不比例的？”她丈二和尚摸不着头脑。

    老于焦急地说：“你看嘛，这张钞票，和这栋大楼，仔细看！”

    他是摄影师，十分擅长寻找合适的角度来观察物体和人物。此时他手里举着一张百元钞票，对着繁星的新大楼，将钞票竖起来举在大楼的旁边，招呼浅瞳过来看。

    “你看，这钞票的长宽比例，是不是跟这栋大楼的宽高比例十分相似？”

    浅瞳凑到他旁边，怀疑地看了看钞票，又看了看新大楼。

    “有吗？”她不太确定。

    老于肯定地说：“错不了！”

    “那又怎样？”她依旧不感兴趣。

    老于有些气馁，“你不觉得挺有意思吗？这不太可能是巧合吧？”

    “为什么不可能是巧合？”她反问。

    “这……”老于也说不上来原因，“巧合的话，也太巧了！”

    “就算不是巧合又怎样啊？人家的大楼，愿意怎么设计就怎么设计呗……”

    她就不觉得好奇为什么繁星要把大楼设计成人民币的长宽比？老于深切地感觉到，男人和女人果然没有共同语言。

    他望向演讲台，繁星的员工已经离开了，正戏快要上演了吧。

第178章 擦肩而过

    “来了，来了！”

    眼尖的记者们发现一辆加长凯迪拉克正在驶近大楼，缓缓减速，停在了楼下。

    李远飞坐在凯迪拉克的后座上，翘着腿闭目养神。司机的驾驶技术很高，这辆豪车的减震又太好，他甚至没注意到车已经停下了。

    叮！他的手机响了一下。

    他拿起手机，皱眉看着屏幕上的提示。

    【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在滨海市，是否前往捕获由玩家自行决定。

    【游戏提示】：以下为宠物信息。

    【宠物类型】：精灵。

    【珍稀度】：精英级。

    【捕获难度】：无法确定。

    【危险度】：低。

    “出现在滨海市的精灵……有些远啊。”李远飞重新将手机锁屏。

    他倒是不介意多一只精灵，只不过公司正处在筹备上市的最关键阶段，马上就要赴京，实在是无暇抽身，然而这事又不能让别人来代劳。

    他透过车窗玻璃望向外面，注意到已经抵达了目的地，大约上百名媒体记者都用摄像机和相机对准了他的坐驾，静候他下车。

    如果他决定赶赴滨海市捕获那只精灵，只要一声令下，司机就会直奔机场。等他抵达机场时，飞往滨海市的专机就已经准备好了……只不过区区一只精英级的精灵，即使错过也无关痛痒，总不能因此而放这么多人的鸽子。大楼落成典礼和繁星集团新标志启用仪式非常重要，不容有失。

    他轻轻拍拍它的脑袋，柔声说道：“有你在，我已经不需要别的精灵了。稍等一下，我一会儿就回来。”

    它眯起眼睛，很享受他的抚摸，发出一声似猫却略为沙哑的低吼。

    司机先下了车，小跑着绕到后面，为他打开了车门。

    李远飞弯腰走下车，满面春风地冲各路媒体记者招手示意。

    闪光灯亮成一片，他已经习惯于成为众人注目的焦点。

    “这就是繁星集团的老总？够年轻的，怕也就是四十来岁吧？”第一次见到李远飞模样的记者们窃窃私语。

    “没错，人家高中辍学，白手起家打天下，就跟比尔·盖茨差不多。”另一个记者说道。

    “牛人！我高中时还整天打架追妹子呢！”

    “人跟人不一样啊，机遇也不一样，没法比。”

    “对了，我提醒你们啊，一会儿提问的时候，不要叫他‘李总’，他不喜欢别人这么叫他。”

    “卧槽！多谢哥们儿提醒啊！险些踩雷！”

    “那应该怎么叫他啊？”

    “他喜欢别人叫他‘李代表’。”

    “李……代表？难道……”

    “他主持完今天这个典礼，马上就要赴京开会了，你懂吧？”

    “啧啧，真厉害！”

    繁星公关部负责人笑容满面地迎上来，向李远飞低声交待了一下列席的媒体数量，特别指出几家国家级的重量级媒体也到场了，足见外界的重视。

    李远飞微微点头，很满意公关部的工作效率。

    今天是即将载入史册的大日子，来的媒体越多越好，而那些缺席的媒体，如果以后想来采访他，就只能去排队了。

    公关部负责人得到他的赞许，心中甚感欣慰。

    浅瞳和老于挤出了满身汗，终于挤到了一个前排的位置。

    “哇，这就是繁星的老总？好帅的中年大叔！”浅瞳难以置信地说道。

    其实李远飞和老于的年纪相差无几，甚至可能是同岁。

    然而，一个是集团老总，另一个是扛摄像机的；一个西装革履，另一个穿着工装马甲；一个是众人瞩目的焦点，另一个负责对焦；一个身家豪富，另一个为了藏200块的私房钱而绞尽脑汁……

    吊丝只会成长为老吊丝，只有高富帅才会变成中年帅大叔。

    老于没有说什么，只是有些落寞地笑了笑，眼神中蕴藏着些许失落。即使是这落寞的笑容也被他肩头的摄像机挡住了，无人可以看到。

    浅瞳根本没想到，她的一句无心之言已经伤到了老于的心。她也并不是在犯花痴，只是着实被李远飞的年轻给震惊了。

    老于轻描淡写地说道：“这算什么，那些搞互联网的富豪还有更年轻的呢。你没进台的时候，我跟着别人采访过一位不到30岁身家过亿的。”

    其实这句话是他安慰自己的，以取得一些心灵上的平衡——你李远飞是比我老于有钱，但是在富豪里，你也算不上多突出。

    浅瞳没说什么，倒是旁边一位记者接了话。

    他嗤笑道：“不能这么比啊！互联网已经过了黄金发展期，再说互联网产业竞争多激烈，都成一片红海了，今天牛逼哄哄的公司明天可能就倒闭了……哪像宠物行业，完全是繁星一统天下了，无敌狂寂寞啊。”

    老于老脸一红，正想找理由反驳，对方又继续说道：“要论钱的话，人家可是很快就要上市融资了，等市值到达最高点，随便卖点股份——呵呵！”

    这一声“呵呵”已经道尽了一切。

    “上市融资……成不成还得另说呢，也不是没有过上市失败的例子。”老于接话道。

    那个记者不以为意地说：“话是这么说，但繁星目前根本没有一点儿失败的苗头。你们不知道吧？等现在这摊子事结束之后，李远飞马上就要赴京，作为企业家代表与商务部长面谈。”

    老于和浅瞳面面相觑。

    “好牛！”浅瞳瞪大眼睛。

    “我听说啊，”记者压低了声音，“听说李远飞今天要搞个大新闻。”

    “什么大新闻？”老于伸长脖子。

    浅瞳也屏气凝神，八卦本性暴露无余。

    “我也不太清楚，总之肯定会很震撼的。我们家报社总编得到了一些内部消息，但是没跟我们这些小喽啰讲，只是说宠物行业将从今天彻底改变。”

    “艹！”老于骂了一声，看向演讲台后面的李远飞，“这小子已经这么有钱了，还打算要怎么样？”

    “嘿嘿，人民币是好东西啊，谁会嫌钱多呢？”记者笑嘻嘻拍拍自己的兜，“我倒希望繁星继续赚大钱，反正碍不着我的事，没准儿下次发的红包更丰厚呢，你们说是吧？”

    “这……倒也是。”老于无言以对。

    李远飞在演讲台后面站定，冲着台下微笑点头致意。

    “女士们，先生们！”

第179章 招财猫之战

    在场的每个人都注意到，李远飞脸上那从容淡定的微笑，仿佛就像是在向天下昭告他的自信一样。那是120%的自信，绝不掺杂一丝忐忑。

    他的信心从何而来？每个人都在这么想。

    在场的这些记者，每个人都参加过不少次类似的典礼，完成上级给的任务是在其次，关键是有车马费可拿……他们也见过不少公司的老总，在这种场合里看上去云淡风轻，然而总会有或多或少的焦虑和紧张。记者们的眼睛都很毒，焦虑和紧张是瞒不过他们的。

    李远飞有着绝对的自信。

    开场白结束之后，他居高临下扫视在场的众人，宛如一位睥睨天下的王者。

    “很高兴大家来参加这次典礼。这是一次非常重要的典礼，我保证你们不会觉得乏味和后悔。”他没有拿稿件，完全是脱稿即兴演讲。

    “这次典礼，不仅是新总部大楼的落成典礼，同时繁星还将于今天开始启用新的集团logo！”

    咦？台下记者们交头接耳。

    要启用新的集团logo？这倒是一条挺有意思的新闻。

    繁星以前的logo是一颗金黄色的大星星后面跟着一串弧形排列的小星星，说不上有多新颖，不过很符合繁星的名字。新logo会是什么样呢？

    “我知道了。”旁边的记者对老于低声说，“繁星估计要选一只动物作为logo，毕竟是卖宠物的。”

    浅瞳隔着老于回应道：“我觉得也是，猫还是狗呢？”

    “估计是狮子或者老虎，百兽之王嘛，威武霸气，正好符合繁星的地位与作风。”

    老于说：“也可能是龙，不是更威武霸气？”

    “……”浅瞳和那个记者均不认同，不太可能是龙。

    李远飞见成功吊起了大家的胃口，淡然一笑，回身走到红布旁边，伸手拽住了红布的一角。

    在场的记者和摄影师全用镜头对准了红布。

    “大家请看，这，就是繁星的新logo！”

    话音落地的同时，李远飞把红布扯了下来。

    几百道视线汇集在一起。

    沉默。

    短暂的沉默之后，夏夜虫鸣般的嗡嗡声像潮水般一波接一波响起。

    “这是什么鬼？”

    “是……是猫？好像是猫？”

    “我看着不太像猫啊……”

    “太特么抽象了吧……”

    不仅是在场的记者们第一次见到新logo，连很多繁星集团中层以下的职员也是第一次见，脸上均露出迷惘之色。

    这样的反应完全在李远飞的预料之中。

    实际上，这个logo在集团高层内部也引起了很大争议，因为意义不明，大家都不明白这个古怪的logo代表着什么。

    “好了。”他抬腕看了看表，“时间差不多了，我还要去赶飞机。接下来由公关部陈经理来负责招待大家——”

    公关部经理赶紧接替他站到了演讲台后面。

    李远飞大步走向自己的凯迪拉克。

    司机早等在车门边，替他拉开车门。

    李远飞坐进车内，舒服地伸了个懒腰，利用宽敞的车身重新将腿翘起来。

    咚咚！

    有人敲了敲车窗。

    李远飞向外看了一眼，是公司法务部的高层干事。

    车窗打开一条缝。

    “什么事？”他问。

    “滨海市的一家加盟店出事了，店长涉嫌雇凶伤人，被拘留了。我们正在处理。”干事知道他的脾气，言简意赅地说道。

    “滨海市？”李远飞有些意外。刚才《宠物猎人》发出的稀有精灵侦测提示似乎就是来自滨海市？

    是巧合吗？应该是巧合吧。

    他挥挥手，示意知道了。他不需要做出什么指示，如果连这些小事都需要他来指示，那恐怕有些尸位素餐者就要被换掉了。

    车窗重新关上。

    “机场。”他对司机说。

    凯迪拉克平稳地起步，良好的隔音性能将胎噪与演讲台上公关部经理的发言完全阻挡在窗外。

    李远飞有更重要的事需要考虑——此次赴京与商务部长的会谈机会十分难得，必须牢牢把握住，因此要提前准备好腹稿，不过这些可以在飞机上解决。

    他打开手机，快速浏览了一下新闻。

    离双十一不远了，新闻里有不少关于电商们摩拳擦掌准备大干一场的消息。

    理所当然的，作为双十一主角、每年拼个你死我活的“那两位”也在新闻里频频露面。

    自从知道他们也是玩家之后，对于这些新闻就可以从另一个新奇的角度来分析了。

    李远飞的嘴角带着一丝嘲弄的笑容。

    东方灰狗，天上黑猫？

    全都是辣鸡！

    在他的旁边，它趴在柔软的真皮坐椅上，向他绽开惬意的笑容。

    李远飞怜爱地拍了拍它，启动了《宠物猎人》游戏。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：招财猫

    【珍稀度】：史诗/传说级

    【特征】：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！

    【解锁来历】：

    1999年10月1日，第五套人民币正式发行，逐渐取代第四套人民币成为中国的主要流通货币，进入每个中国家庭，成为每个中国人最熟悉的物品之一。

    然而十几年后，有人惊讶地发现百元人民币里竟然隐藏着几只怪模怪样的猫！

    没有人确切知晓，这些似猫而非猫的图案是如何进入人民币的，也许是来自西周时期的饕餮纹，也许仅仅是防伪的暗记，也许是更加匪夷所思的缘由……

    随着中国国力的日渐强盛，人民币已经走出了国境，成为东亚、东南亚乃至整个世界的主要流通货币之一。

    无数人渴求人民币、崇拜人民币、信仰人民币。

    第五套人民币里的跪拜猫在诞生之后的短时间内，就收集到其他精灵需要千百年才能积累的信仰之力。

    狂热的信仰加持下，跪拜猫成为了世间的精灵。

    它是传说级的最强招财猫，已经拥有神格，但由于货币本身的不稳定性和不确定性而降半格。

    【解锁真名】：第五套人民币里的上古拜金猫！

    高宽比例精确契合人民币的新总部大楼在后视镜中渐渐远去。

    他注意到脚下不小心踩到了一张钞票，于是弯腰抽出来。他的鞋底很干净，因此这张钞票一点儿也不脏，几乎跟全新的一样——事实上，它就是全新的。

    不仅如此，车厢内的地板上还散落着一些百元人民币钞票，这些钞票在他下车之前并不存在于那里。然而除了他之外，这段时间内又没人进入车厢。

    他逐一拾起这些“无中生有”的钞票，把它们随意塞进一只黑色的手提箱里，动作非常娴熟流畅，仿佛已经做过很多次一样。

    李远飞眯起眼睛，闭目养神。

    这次赴京开会，他很想与“那两位”邂逅，并且好好享受一下他们脸上将要浮现的惊恐与绝望。他无比期待着那一刻。

    他不需要去捕捉其他的精灵，那只是浪费时间。

    他对所谓宠物天王战毫无兴趣，对那可笑的奖励也毫无兴趣。

    他的招财猫是无敌的，不可能被击败，因为它就是人民币本身。

    只是……他又睁开眼睛，拿起手机，搜索关键词。

    第四套人民币发行日期：1987年4月27日。

    第五套人民币发行日期：1999年10月1日。

    他的心头笼罩上些许的雾霾，关上了手机屏幕。

    货币本身的不稳定性和不确定性啊……

    算了，在那之前解决所有问题吧。

    ————————————

    以前说过菲娜不是拜金猫，真正的拜金猫在这里。

    第二卷《针锋相对》结束，下一卷《风云际会》，更多精灵即将登场。

第180章 隐身的条件

    张子安得到精灵侦测提示，看了一眼，就傻在那里了。

    这次的精灵非常近，但他宁愿远一些。

    显示精灵大概位置的光圈，将整个滨海大学笼罩其中……

    我的天！从一座大学里找一只精灵？

    想想都令人绝望啊！

    跟这次的难度相比，上次的隐雾山之行根本不算事！

    不怕精灵出现在荒郊野外，就怕它出现在人口稠密之地。

    滨海大学是一本学校，算不上全国重点大学，主要招生对象是本省的学生，但即使如此，从本科生到研究生，学校里的学生也有大几万人啊！要是再算上老师、教工和闲杂人等……

    学生多，教室就多，宿舍也多，什么都多……这让他怎么找？

    咦，宿舍？

    他倒是很想利用这个机会去女生宿舍逛一逛，但按照惯例，宿管大妈一般拥有典韦级的战力，总以将他秒杀当场……

    至于男生宿舍……他可不想进去，会被臭袜子味儿熏出来的。

    这可肿么办？

    左右无事，就走一趟碰碰运气吧。

    会有人来与他争抢这只精灵吗？他完全无法确定。

    不过，1000公里的侦测半径，只要其他玩家没在滨海市内，即使马上赶过来也要半天到一天的时间吧？

    而且这是一只精英级的精灵，说实在的等级不算高，也许拥有更高级精灵的玩家看了一眼游戏提示就放弃了。

    以上全是他在安慰自己。

    “星海！菲娜！要不要出去走走？”他提高声音。

    “喵呜！去哪？是去上次的绿地玩捉迷藏？”星海马上从幼猫们那边蹿过来。

    “不是，是去大学。”

    “大学？人多吗？”星海谨慎地问道。

    这个问题……张子安无奈地说：“人，那是相当的多。”

    “喵呜……星海讨厌人多。”星海的脸上浮现畏缩的神情。

    “那你先在手机里待一会儿，等我回来后再把你放出来吧？”张子安和它商量。

    “回来会玩捉迷藏吗？”

    “当然会。”他许诺道。

    “那好，星海就去睡一会儿！养足精神玩迷藏！”星海高兴地说。

    张子安把星海存入手机里。

    菲娜懒洋洋地抖了抖一身金黄色的毛，从二楼姗姗来迟。

    “又要去哪？”它兴趣缺缺地问道。

    真是懒猫一只！

    “去附近的滨海大学。”他回答。

    “那里有什么好玩的？有闪亮的东西？”它问。

    “闪亮的东西……”他想了想，“这个真没有！”大学里有很多闪瞎狗眼的情侣倒是真的。

    他眼瞅着菲娜的眼皮耷拉下来，张大嘴巴打呵欠。

    菲娜似乎对闪亮的东西之外任何事情都不太感兴趣的样子。

    “算了，要不你去手机里睡一会儿吧，我看着你的样子都犯困。”

    “本宫确实需要补些觉，最近总有人神经兮兮地敲门要求拜师，似乎根本没把本宫放在眼里。”菲娜冷漠地瞪视着他。

    “好好，您消消气，我错了还不行吗？”张子安早已放弃了讲道理的打算，把菲娜也收回手机里。

    老茶以“农民揣”的姿势趴在电热毯上看电视，而且看的又是电影频道里老掉牙的武打片。瞅那画面的清晰度应该是上世纪九十年代的片子，无论是剧情还是特效都假得不行——如果在背后吊钢丝也能算是特效的话……

    张子安觉得很蛋疼，要是不知道老茶的真名，它看武打片就看呗，也没什么奇怪的，但它可是堂堂的侠猫啊，看这些粗制滥造的武打片不觉得丢份儿么？

    不过他也不是完全无法理解，老茶也许可以通过这些武打片，多少重温一下过去的旧时光吧……毕竟现代社会已经无法快意恩仇了。

    “茶老爷子，游戏提示有其他精灵出现在附近，我打算出去看看……您是留在家里看电视，还是一起出去走走？”

    张子安不放心把星海和菲娜留在家里，但老茶他是放心的。老茶的脾气外和内刚，又拥有极高的阅历和智慧，无论发生事都能泰然处之，不像星海和菲娜，一个怕人怕得厉害，另一个脾气臭得厉害，把它们单独留下八成会出事。

    如果老茶打算留在家里，他就去烧上一壶水，灌入新买来的按压式保温瓶，教会老茶如何使用。

    老茶抬起头，眼眸里倒映着电视画面，饶有兴趣地问道：“去哪里？”

    “滨海大学，离这里挺近的，走上20分钟就到了吧。”张子安抬手虚指滨海大学的方向。

    “大学啊……”老茶沉吟，“老朽听闻已久，却从未去过。”

    “那您要不要一起去看看？”

    老茶点头，抬爪按下了遥控器，把电视关上。

    “老朽正有此意，去看看也好。读万卷书不如行万里路……”它说着又看了一眼电视，不太确定地补充道：“看一万小时电视大概也不如行万里路吧……”

    张子安忍住笑，说道：“没错，电视里的东西并非完全真实，电影和电视剧就不说了，连一些新闻和纪实节目里都不可避免主观倾向性。外面的真实生活是什么样，还是要亲眼看一看才知道。”

    老茶从电热毯上起身，略显为难地看了看自己身上的马褂。

    “似乎，现在已经不流行穿这个了，穿出去恐怕会惹人非议……”

    这倒是个问题。

    张子安托着下巴想了想，老茶肯定不会接受干脆脱掉马褂光着身子外出的提议，但要是临时换身衣服，他也没有适合猫穿的衣服啊……

    他突然想起来，以前导航精灵说过，宠物精灵外出时可以处于隐身状态，除玩家之外的人是无法看到的。当时他没有详细问，这时候正好问一下。

    “导航精灵，宠物精灵可以处于隐身状态是吗？”他问道。

    【导航精灵】：是的，但有如下的限制条件：一，精灵单独外出时无法隐身，只有陪伴在主人身边时才可以；二，隐身状态下的精灵无法被普通人看到，但可以被其他玩家看到；三，隐身状态的精灵如果产生攻击意图，将自动解除隐身状态。

第181章 呼唤真名（为[一知白一]盟主加更）

    张子安仔细分析了一下这三条限制，觉得还挺合情合理，特别是最后一条——隐身状态的精灵如果产生攻击意图，将自动解除隐身状态。这条限制很大程度上缓解了精灵对普通人造成的威胁。

    精灵们由于信仰之力而变得过于强大，如果它们能在隐身状态下为所欲为，这社会就要陷入大恐慌了。

    他又问道：“隐身对精灵会造成伤害么？”

    【导航精灵】：不会。

    既然导航精灵这么说，张子安就放心了。导航精灵没必要在这种事情上骗他，再说导航精灵从来没有说过谎，只是他有时候没能理解其中的深意。

    “那要怎么让侠猫隐身？”他问。

    【导航精灵】：呼唤出它的真名，然后下达隐身指令。

    “呃……”他将目光移至老茶那身马褂上，“精灵的衣服，也能隐身么？”毕竟这才是他的目的。

    【导航精灵】：可以。精灵的衣服也是精灵的一部分，是它们化为精灵之前的一缕宿愿。

    嗯？

    挺意外的。

    这么说来，老茶在化为精灵之前，很想拥有一套马褂和斗笠？

    为什么呢？

    是它觉得好看，还是觉得有用？

    张子安猜不透原因，也不好就这个问题问老茶。不论如何，老茶已经得到了它想要的马褂和斗笠，就没必要再深究什么了，否则反倒失了侠客的洒脱与不羁。

    他当时选择《沧海一声笑》作为老茶的bgm，就是觉得老茶特别适合这首曲子，唯有它能当得起这首曲子。回忆起雾隐茶楼的初遇，真可谓是一壶清茶喜相逢，古今多少事，尽付笑谈中。

    “知道了，谢谢。”

    张子安向导航精灵道谢，并锁定手机屏幕，跟老茶商量：“茶老爷子，您听见了？要不您以隐身状态跟着我出门逛逛？”

    老茶同样非常期待这新奇的体验，它翘起胡须说道：“如此甚好！听闻昔日扶桑有忍术，习之可以飞天遁地，无所不能。老朽本是不信的，但始终缘铿一面，深以为憾，今天就让老朽体验一把忍术的感觉。”

    张子安：“……”您这语气不是缘铿一面很遗憾的感觉吧？倒像是没能当面吊打很可惜的感觉。

    他决定以后尽量少装逼，茶老爷子这种谦谦长者都被他传染了。

    “少年叶问的佛山咏春猫——隐身！”

    怎么这话说出来觉得很羞耻很中二呢？

    话音刚落，老茶的形体突然有些模糊了，但没有完全消失，就如同被一层朦胧的薄雾所笼罩，边缘位置越来越淡，与空气之间的界限用肉眼已经分不清楚。

    我勒个去！

    张子安看得脖子都直了，眼珠子快瞪出来了。要不是早知道这游戏吊炸天，他真想报警了。

    老茶也吃惊地伸伸手，蹬蹬腿，难以置信地注视着自己身体上的变化。它从来都是泰山崩于顶而色不变啊，居然连它都露出了这种表情……

    “茶老爷子，身体没有什么不舒服的感觉吧？”张子安确认道。

    老茶沉思着摇头，“这倒没有。”

    它倏然探出利爪。

    瞬间，它的隐身效果消失了，再次恢复平时的模样。

    这就是所谓的攻击意图吧？

    张子安啧啧称奇。进入隐身需要一定的时间，脱离隐身却瞬间完成。

    可能是因为张子安与导航精灵接触时间较长的原因，他丝毫没有怀疑导航精灵的话，但老茶可不买导航精灵的账，非要亲身试一下才行。作为一个独行侠，昔日战友均已作古，老茶只信任经受过考验的伙伴，对于那个只闻其声不见其形的导航精灵，它没有半分好感。

    尽管不信任导航精灵，老茶却要亲身试试隐身效果——由它来冒险一试，总比让星海和菲娜女王来试要好。它已经老了，而它们还年轻，可以陪伴子安更长的时间。而且凭借它多年来对危险的直觉，如果隐身存在异常，它一定能敏锐地感觉出来。

    老茶其快绝伦地挥动了一下爪子，在墙上留下三道锐利的爪痕。无论是力量还是速度，似乎都没有受到隐身的影响。

    张子安看着墙上的爪痕暗暗心疼，幸亏是要重新装修了。

    “少年叶问的佛山咏春猫——隐身！”得到老茶的同意后，张子安再次将其隐身。

    这次老茶没有探出爪子，隐身效果正常生效，只是不知道在其他普通人看来如何，必须要出去试试才知道。

    拉下卷帘门，上锁。

    跟律师们之间的事都已经弄完了，大概不会有人特意上门来了吧。如果盛队长有事，他是有张子安电话的。至于其他的正常顾客……暂时没办法逐一通知了，看来以后弄个微信公众号还是有必要的。

    向街对面看了一眼，李大娘夫妇已经收摊了，他们再次出摊要等傍晚了，三轮车里的食材也会由早点系列换成各种烤串儿。

    本来想让他们看一眼的，试试能不能看见老茶。

    “茶老爷子，咱们溜达着走吧……”

    张子安觉得有些别扭，自言自语的话，会引起路人的怀疑吧？

    “茶老爷子，稍等一下，我马上回来。”

    他重新打开锁，把卷帘门推起半截，从门下钻回店里，小跑着上了二楼，在卧室床头柜抽屉里翻出很久不用的蓝牙耳机，塞入耳朵。

    嗯，这样别人就以为他是在用蓝牙耳机讲电话了。

    他重新跑到店外，再次关门上锁。

    老茶这还是头一次白天离开店铺，对这个花花世界很是好奇，眼睛都快不够用了。

    汽车真多！

    它以前不是没见过汽车，但如此近距离看到一辆辆汽车飞驰而过，还是令它感到无比的新奇。虽然每辆汽车都会排出难闻的气味，但总体而言至少比满大街的马粪要好得多。这些汽车的外型都很漂亮，光洁而流畅，宛如一条条潜游水中的鱼。

    老茶和张子安在人行道上漫步，张子安感觉不出来，但老茶的胡须可以敏锐地感觉到每辆汽车驶过时带起的涌波状劲风。汽车太多，劲风互相干扰叠加，令空气中充满了未知的漩涡。如果将这些漩涡可视化，那一定如同黄河里最险恶的河段。

第182章 新奇的体验

    “茶老爷子，要不咱们坐车去？离得近，叫辆出租车很快就到了，也就花个起步费。”

    张子安注意到老茶一直在若有所思地盯着汽车看，以为它想坐车，毕竟它的年纪挺大了。

    “不必，走着就挺好。”老茶谦和地说，“老朽只是看这个时代什么都新鲜，连车的种类都这么多，一时觉得有些新鲜。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。电视上看到的，果然和生活中不太一样，需要亲身感受这个新时代。”

    听到这里，张子安突然有了个主意，等以后买台3d电视，然后给老茶戴个3d眼镜看电视，肯定会让老茶惊掉下巴……或者干脆带着它们以隐身状态去看看imax的大片？一想菲娜的装逼脸换成惊悚脸，他就觉得心里暗爽。

    考虑到星海的话，需要选个白天的早场，这样观众比较少。

    至于选什么类型的片，肯定是要老少咸宜的。科幻片它们估计看不懂，结尾一定会扯淡的国产鬼片也没意思，虐狗爱情片更是不能看的，给心里添堵……想来想去也只有迪斯尼的动画片比较好，《冰雪奇缘》之类的，怪不得人家能票房口碑双丰收，超越年龄超越国界啊……如果最后不虐一下狗可谓神作。

    张子安指着一辆隆隆驶过的重型卡车说道：“茶老爷子，看见这种车一定要小心避让啊，这车太重，遇到紧张情况刹不住车……还有这些电动自行车，蹿得贼快，都要小心些。不过只要是走在人行道上一般不会出危险。”

    老茶不住地观察着，频频点头。

    走到宠物店南边的十字路口，老茶低头看着斑马线，抬爪示意道：“老朽在电视上看过，人们好像都在这里等车过去？”

    “没错。看马路对面的通行指示灯变成绿色，就可以过马路了，但是也要注意左右，毕竟有些司机简直就是马路杀手，无证驾驶、酒驾、一边打电话一边开车什么的……非常危险。不能指望他躲咱们，得要咱们躲他。”

    由于人多、汽车多、自行车多，近年来电动自行车更多，国内的交通状况算是世界闻名的混乱，很难彻底整治。国家虽然大力鼓励公共交通的发展，但是就家庭出行而言，还有辆私家车更方便，能为生活增添更多的幸福感。他记得不久前那个熊孩子的母亲在离开时也嘀咕着要赶快买辆车……不知道那个熊孩子是不是依然那样熊。

    私家车一多，就经常看到路上有猫、狗以及其他小动物在横穿马路时被撞伤撞死。

    动物的视线跟人类不同，一般是大视野浅纵深，以应付野外的猎物和天敌。动物的身高很矮，是以他们的水平视线只能看到车轮胎，面对高速驶来的汽车往往来不及闪避，特别是夜晚的时候，被汽车的远光灯一晃，动物就瞎了。

    张子安看得出来，老茶人老心不老，不像星海和菲娜一样喜欢窝在家里。老茶很喜欢趴在电热毯上看电视，但真要动起来比谁都积极。因此张子安耐心地给它讲述这些交通安全的东西，以免它外出时发生不测。就算它受到信仰之力的加持，被汽车撞一下恐怕也凶多吉少。

    他想起好几天没见的小芹菜，估计小芹菜的母亲也是如此谆谆教导她的，提醒她自己上下学一定要注意交通安全。从这方面来讲，动物和小孩子还真差不多啊。

    关于交通安全这事，真要说起来简直没完没了。正好在斑马线后等红灯，张子安就想到什么就说什么，总之就是红灯停绿灯行，一停二看三通过，哪里不会点哪里……

    正说着，马路对面来了位年轻时尚的女性，也在等红灯。她大致扫了一眼红灯所剩时间，就将视线停驻在手机上，不知道是在看新闻还是聊天。

    十几秒后，人行道的指示灯变绿了，张子安招呼了一下老茶，开始横穿马路。

    对面的女性也把手机放下，快步相向而行。

    张子安盯着她，心里有些担心，如果她能看见老茶，多少应该会有些惊讶，毕竟是一只穿马褂戴斗笠的猫。

    年轻女性的视线一直没往老茶身上落，与张子安擦身而过的瞬间，只听她小声嘟囔了一句：“看什么看，没见过美女啊……”

    张子安：“……”真不是在看你！自我感觉也太好了吧？

    老茶跟着张子安一路走走停停，听着他絮絮叨叨解说着交通安全的常识，但是它的精神其实没有完全放在这上面，而是仔细感受着周围的气息。

    隐身能力对它而言很新奇，起初它很不适应，遇到行人时本能地想收敛气息，随即发觉没这个必要，行人目光的焦点从未落在它身上过。它渐渐地放松下来，甚至试着与行人擦身而过，可以感受到对方脚腕附近散发的热气，但对方依然没有发现它。

    虽然如此，老茶一回头，注意自己行过的路面还是会留下浅浅的、人类很难察觉到的脚印。它嗅到了同类的气息，抬头一看，侧方的院墙上站着一只橙白双色的流浪猫。流浪猫大概也嗅到了老茶的气息，晃着脑袋四下寻找领地的入侵者。老茶咧嘴一笑，抬起爪子冲着流浪猫挥了挥，流浪猫依然茫然无觉。

    张子安顺着老茶的视线，也看到了那只流浪猫，说道：“这堵院墙的另一侧，就是滨海大学了，这附近好像是教职工的单身宿舍，有不少流浪猫。那边的老师和学生们也经常拿零食喂它们。”

    比如眼前这只流浪猫，就被喂得相当肥壮，显然是卖萌和抢食的好手。

    大学生还是心地善良的比较多，顾及到周围同学的观感，即使对猫和狗不感冒，也会试着表现一下自己的爱心，特别是有女生在旁边的时候。实际上由于大学校园内安全、舒适，充满人文气息，流浪动物管理中心的人也不会进到大学里逮动物，流浪猫们已经有泛滥成灾的趋势了，偶尔还有几条流浪狗跑个龙套。

第183章 规划路线

    一般来说，学生宿舍是不允许养宠物的，起码占人口最多的本科生那边肯定不行，研究生宿舍那边要看情况，一些不乱叫的小动物还是可以的，民不告官不究嘛。很多学生觉得这些流浪猫狗可爱又可怜，但限于学校政策，不可能冒着被通报批评的风险将它们带回宿舍里养。当然，总有那么一两只外表很萌又特别幸运的猫或狗被悄悄带回了本地学生的家。

    顺着风儿的方向，老茶早已嗅到了刺鼻的猫尿味道，而且不止一只，来自好几只猫的气味混杂在一起，那是公猫们用来划定地盘的策略。

    “大学，就是教书育人之处吧。老朽那时的大学很少，听说那是只有天之骄子才可以进入的高等学府。”老朽略带憧憬地说道。

    张子安咂了咂嘴，委婉地回答：“这个嘛……现在大学数量爆增，质量良莠不齐，也不是非说天之骄子才可以进，甚至可以说是随便进……大学生现在更是不值钱，咱们店里打工的那两个二货就是在这里上学的，我很怀疑他们是怎么考进去的，是不是拿钱开路走了后门？但也不像啊，他们俩要是有钱人还至于来打工么？”

    老茶呵呵一笑。

    张子安接着说：“当然，大学变多不能说一件坏事，教育本来就不应该是少数人享有的特权，也正是由于教育的普及，一些落后的恶习和迷信才慢慢消失。只不过教学质量和学生素质……特别是后者，肯定是跟您那个时期没法比。”

    老茶很是赞同。它虽然对这个新时代有着诸多失望，但不可否认相对于它那个时代已经有了天翻地覆般的巨大进步。人们生病了不是去请巫医跳大神，而是去医院治病，甚至连猫和狗也有了专门的宠物医院。这一切都应该归功于教育的普及。

    “子安，这些女人，全都是学生？”它困惑地问道。

    大学附近的年轻人十之七八都是学生，那些尚显青涩的女生一般是大一大二的学生，而大三大四的女生跟社会人士已经没什么区别了，而老茶对女大学生还停留在上世纪初的保守印象——妹妹头、蓝褂和黑色长裙，最多再加上一条围巾。

    张子安说道：“现在的女生都早熟……无论是生理上还是精神上。”

    老茶沉默不语。

    张子安倒是已经见怪不怪了，毕竟现代社会压力大，又崇尚自由，每个人都选择自己生活道路的权力。思想开放但观念保守的老茶肯定是接受不了的。

    大学门口附近有很多摆摊的，卖衣服、卖小吃、卖生活用品、卖祖传贴膜，俨然成了一条小商品街，吆喝声和讨价还价的声音不绝于耳，人来人往的很是热闹。周围的店铺也是清一色为学生服务的，什么打印复印、代收代发快递什么的，全都仰赖滨海大学为生。滨海市不是北上广，大学门口的街道管理没那么严格。

    张子安起初有些担心，怕人们看不到老茶而踢到它，不过马上发觉自己多余担心了，老茶总能恰到好处地避开行人，万花丛中过片叶不沾身的潇洒。

    很快，一人一猫来到滨海大学门口。

    张子安放大游戏里的电子地图，看到代表宠物所在位置的光圈是位于滨海大学的内部，省去围着大学走一圈的麻烦了。

    “子安，大学可以随便进？”老茶疑惑地问道。

    路过的一个女生咦了一下，“刚才好像听到猫叫了……”

    张子安等她走远，回答道：“可以，大学管理很松，基本上只要不是明显的可疑人物就随便进。”

    滨海大学怎么说也是一本学校，大门挺宽敞气派，长长的伸缩式电动栅栏门开着，随时有人进进出出。警卫室里有值班的警卫，喝着茶水百无聊赖地注视着漂亮的女学生。

    进入校门没走几步，就看到一张大幅的校园地图。

    张子安走到地图下，拿出手机进行对比。

    “女生宿舍在哪……不对，不是来找女生宿舍的！”

    电子地图已经放大至极限，经过仔细对比，他发现光圈的主要覆盖范围是学校的前半段，也就是教学区和办公区。后面的宿舍区只是擦了个边儿，精灵出现在那里的可能性很低。

    即使这样，范围也太大了。

    数了数，光圈至少覆盖了七栋教学楼和一栋行政楼，每栋楼至少有4层高，位于中心位置的主教学楼目测不少于20层。

    王乾和李坤现在大概在上课……或者窝在宿舍里灌水开黑，但张子安可没打算找他们帮忙，他们要是来了只会越帮越忙。

    张子安站在校门口等了一会儿，不时望望身后。

    “子安，你在等人？”老茶也学他的样子望向身后。

    张子安心说，我是在等会不会像上次那样，小雪或者谁从后面走过来，告诉我这学校新开了间茶楼或者别的什么店铺……那就能省下很多时间。

    不过，今天大概是没那次的好运气了，等了半天也没见熟人。

    他叹着气回答：“没等人，只是在琢磨从哪栋楼找起。”

    等人的时候他也没闲着，脑子合计了一下，不是女生宿舍就好办了，教学楼的话，大部分教室是可以随便进的，少量教师办公室，装作走错门也是可以进的，所以这次的行动大概会很累，但成功率其实并不低。

    在那之前他必须要确定一件事。

    “导航精灵，只要精灵被捕获，就不会继续显示在其他玩家的雷达上了吧？”

    【导航精灵】：是的。精灵被捕获后将立即从雷达上消失。

    好吧。

    他举起手机，把校园地图拍了下来。

    俗话说，磨刀不误砍柴功。有一些智力测验小游戏，是让玩家用一笔将几个不同的点连接起来，线段不能交叉重合，也不能走回头路。张子安现在要做的就是这个，将七栋教学楼与一栋办公楼看成八个点，然后规划出一条合理的路线将这八个点串联起来，同时尽量覆盖到楼与楼之间的空地，最关键的是不走回头路，这样是最节省时间的。

第184章 沿路找寻

    张子安通过手机上编辑图片的功能，试了几次，规划出一条差不多还算合理的路线，用红色线条勾勒出来，将图片保存。

    这条路线必定有一些疏漏之处，比如教学楼的侧面、背面、楼顶等，但这也是没办法的事，若是整条路线走完之后还没有找到精灵再说吧。至于楼顶，以张子安的猜测，鉴于现在大学跳楼事件频发，估计楼顶上了锁或者被彻底封死了，很难上去。

    星海这种无法捕获的精灵先不算，从菲娜和老茶的情况来说，张子安推测精灵还是更倾向于出现在有人的地方，毕竟它们是因为人类的信仰而成为了精灵，所以教学楼里那些上了锁的空房间里也不太可能出现精灵……除非这只精灵也怕人。

    使用排除法之后，顿感任务轻松许多。

    “茶老爷子，咱们进去溜达溜达吧，就当是参观一下大学。”他招呼老茶。

    老茶嗯了一声，跟了上去。

    张子安循着手机上的自制路线图，绕过了最令他头疼的行政楼——逛完一圈儿若是无果的话最后再去，先去门口右边的1号教学楼。

    1号教学楼是滨海大学历史最早的教学楼，只有三层，外观看上去也最土气，完全是以功能性为主，丝毫没顾及美观。至少有四十年历史的红砖外墙黑中透红，爬满了半青半黄的藤蔓，窗户还是老式的木框窗户，估计过不了几年这楼就要拆掉了，校方完全没有重新翻修的意思。

    楼门口的两侧栽种着松柏和万年青，很是幽静。

    由于1号教学楼是距离校门最近、距离学生宿舍区最远、条件也是最差的教学楼，来这里自习的学生也是最少的，从门外停着的自行车数量就知道了，除了上课以外谁也不想来这里自习。

    一进楼门，楼道昏黄的灯光很适合当作灵异片拍摄现场。右手边很近的地方就是厕所，厕所门大敞大开，消毒水的味道与尿液的味道混杂着逸散而出。厕所门口的一块牌子打消了张子安进去看看的念头——“正在打扫”。

    他一直举着手机，通过摄像头寻找，楼外和一楼楼道里都没有精灵的踪迹。

    走到最近的一间教室，他特意从后门推门而入，通过手机扫了一眼。室内自习的学生不多，大部分座位都空着。没有精灵，倒是有几对情侣趁着人少腻在一起卿卿我我……甚至上下其手，根本不考虑其他自习者和张子安的观感。

    这种事在大学里倒也是常见。

    在这样的环境里还能埋头苦学的一定是铁血真汉子。

    他退出教室关上门。

    老茶没有进去，留在楼道里打量四周。他也很庆幸老茶没有进去，否则肯定会感叹世风日下人心不古。

    通过同样的方式，张子安逐一排查了一楼所有的教室。有的教室正在上课，他就悄悄走进去坐在最后一排，装作外系学生蹭课的样子，确认精灵不在之后马上又离开，暂时顾及不到授课讲师的脸色由晴转阴了。

    一楼查完，二楼查完，三楼查完。

    1号教学楼确认不存在精灵。

    他看了看时间，大约用掉半小时。

    还有七栋楼，时间紧，任务重。

    按照路线规划图，1号教学楼之后是4号楼。

    4号楼落成时间比1号楼晚得多，之后也经过翻修，不像1号楼那样由于年久失修显得很阴森，可以称得上是窗明几净，清一色的塑钢窗户很是透亮。

    只不过找完一圈儿之后，4号楼里也没有发现精灵。

    “茶老爷子，要不要歇会儿？”张子安从4号楼里走出来，找个了僻静的角落问道。

    “不必，老朽不觉得乏累。”老茶的精气神很足，目光灼灼地看着校园内充满生机的景像，“看着这些年轻人，老朽觉得自己也年轻了。”

    “卧槽！好球！”

    “牛叉！”

    骤然传来的一阵喧嚣声吸引了老茶和张子安的注意。

    4号楼侧面有个室外篮球场，里面有三块场地，外面用高高的铁丝网围着，很多男学生在里面打篮球，另有少量的女生在场边助威，顺便帮着心仪的男生们拿衣服递水。

    一位高个儿男生完成了一次扣篮，动作相当的潇洒，引起女生们的阵阵尖叫，男生们的眼神里也浮现出羡慕和钦佩。高个儿男生兴奋地往女生那边挥了挥拳头，脸上挂着得意的笑容，却没有注意到本该由他盯防的对手已经打起了快速反击，发球，运球、上篮一气呵成，马上追回了这两分。

    扣篮虽然提振士气，但实际效果和上篮是一样的。

    高个儿男生寒着脸，气乎乎地盯着和他对位的对手，视线中迸出了火花。

    “防守！防守！”两边的啦啦队开始鼓劲。

    张子安感叹道：“真是青春呐！”

    “你也不老。”老茶笑道。

    “相比于他们已经算老了。”

    一边感叹，他还不忘通过摄像头找了找篮球场里有没有“迈克尔·乔猴”之类的精灵……

    他和老茶绕过篮球场，进入篮球场侧面的5号教学楼。

    5号教学楼比4号楼更新，外墙贴着清一色的白瓷砖，在阳光下闪闪发光，已经算是现代化教学楼了。外面停着的自行车很多，随便向一楼的教室望去，几乎每间教室都是八成满，还有的教室在上课，大屏幕电视和投影仪实现了多媒体教学。

    从1号楼走来，感觉就像是走过了滨海大学多年来的发展历程。

    张子安依着教室顺序找起。

    推开101的门，他就怔了一下。教室后排放着好几辆崭新的自行车，都快把后排占满了。想了想，放在楼外的全是破车，轱辘勉强能转动的那种，好车放在外面可能会秒丢。

    可能是由于教室里人多的原因，大家都在老老实实地自习，即使有情侣，也仅仅是压低声音细语，没有动手动脚的儿童不宜画面。

    5号楼找完了，依然没有精灵的踪迹。

    张子安怀疑是不是精灵已经被捕捉了？

    他切换回游戏的界面，重新确认了一下。精灵的光圈仍在，而且没有移动。

    离开5号楼，按照路线规划，下一个目标就是中央教学楼了。

    中央教学楼是去年刚刚建成的，非常气派，从上方看呈x型。虽说预感作不得准，但张子安觉得精灵出现在这栋楼里的可能性最大。

第185章 一叶观山

    中央教学楼占地面积很大，从四个方向都能进。他和老茶先围着楼转了一圈儿，确认楼外没有精灵，就随便选了一个入口走进去。

    一楼人来人往，大理石地面光可鉴人，仰头望去，高高的天井令人目眩。四部电梯和一部教师专用电梯全部满员，还有很多人在排队等电梯下来。

    张子安不想挤电梯，但更不想爬楼梯，正确的做法是坐电梯上到顶楼，然后一层层地找下来。

    他蹲下，“茶老爷子，咱们坐电梯上去吧，您跳到我肩膀上来，省得被挤着或者踢着。”

    老茶看了看那塞得跟沙丁鱼罐头似的电梯，微微一笑，也不推辞，轻快地跃上了他的肩头。

    张子安觉得单侧肩膀一沉，不由地伸手扶了下地面。

    老茶的体重不算轻。

    “茶老爷子，您稳住，我要站起来了。”

    他提醒了一声，慢慢站起来。

    老茶的四只猫爪稳稳地踩在他单侧的肩头上。

    等到了电梯，张子安跟着人群涌进电梯里，免不了拥挤推搡几下，大家都想挤进去。

    老茶在他的肩头上站得很稳，无论他的身体怎么晃悠，始终保持着平衡。

    他探头一看，有人已经按了最高层的按钮，就安心地等着电梯抵达终点。

    电梯几乎在每层都停，下去一些人，上来一些人，总的来说下多上少，于是电梯内的空间渐渐充裕起来，可以活动一下手脚。

    叮地一声，电梯抵达了顶层。

    顶层没有教室，算是个观景平台。

    这里的情侣数量多得简直丧心病狂！到处是成双入对的，他们靠在观景栏杆后面，搂得紧紧的，彼此诉说贴心的悄悄话，不时地传出甜得腻人的笑声。

    张子安从电梯里一出来就觉得浑身刺痒。老茶从他的肩头上跳下来，跟着他在平台上转了一圈儿。偌大的平台上，居然只有他这么一条单身狗！

    “茶老爷子，你看，那边不是隐雾山么？”

    张子安来到平台的一角，从落地玻璃窗看出去，恰好看到远处一座小山横亘于地平线上。隐雾山上能看到滨海大学的操场，那从这里能看到隐雾山也是正常的。今天天气晴好，万里无云，能见度极高，甚至可以隐约分辨出山顶的一些轮廓。他有些遗憾，如果带着望远镜的话，没准儿还能看到那座雾隐茶楼呢。

    不知道那两位玩票儿的女土豪是否还在继续玩她们的rpg呢？

    老茶眯起眼睛，努力看了看，“嗯，你觉得是的话，那就应该错不了。”

    张子安一拍脑门，光顾着惊讶，忘了这事了，猫在白天的视力是不如人的，老茶看不清也是正常。

    不过，他也由此想到了一个细思极恐的问题啊！

    “茶老爷子，那雾隐茶楼里的女掌柜姓叶，难道……”

    张子安本来早已忘了那女掌柜和店小二的模样，只记得有这么两个人，也许再次见面之后能认出来。他记得女掌柜姓叶，店小二叫安馨，不算常见的姓氏，但也谈不上离奇古怪。从中央教学楼顶的观景平台上远眺隐雾山，他却觉得有些不对劲儿了，因为知道了老茶的真名与来历，那这“叶”姓恐怕就不同寻常了……

    老茶呵呵地笑了笑，“老朽也不清楚，不过能感觉到她身上有一股熟悉的气息，也许是远亲吧。”

    张子安颇感内疚。

    老茶出现在雾隐茶楼，恐怕并不仅仅是因为那里的茶香。天下茶楼何其多，比雾隐茶楼更好更专业的也有很多。就算是受到了星海意志的影响而令老茶出现在滨海市，但滨海市也不止这一所茶楼啊。显然，叶姓女掌柜，才是老茶出现在那里的主因！

    他由此推测，老茶当时蜷缩在茶楼的火炉边烤火，其实暗含保护之意，保护那两个年轻女子在山顶不受欺负……但是却被他给捕获并带离隐雾山了。

    张子安的心情很复杂，百味杂陈，甚至后悔自己想到了这件事。如果今天没来滨海大学，没来到观景台上，没看到隐雾山就好了……

    如果从一开始就放弃捕获这第四只精灵，老老实实地留在店铺里，与星海玩捉迷藏，承受菲娜的鄙视，帮老茶添茶续水，该有多好。

    与老茶共度了一段短暂的时光，他钦佩老茶的淡泊人品，敬仰老茶的盖世武学，他喜欢老茶、需要老茶，舍不得老茶离开，但那两个女子可能更需要老茶，这是跨越了近百年的一丝牵绊。

    张子安为了捕获一只未知的精灵而来，却不得不面对可能要放弃老茶的困境。

    他既然知道了，就不能装糊涂。

    “茶老爷子，如果您想去陪伴她们……”

    他蹲下来，平视着老茶的眼睛。

    君子不夺人所爱。君子有成人之美。老茶已经拥有自由行动的能力，如果它想走，谁也留不住它。所以他把选择权交给老茶，无论它选择是去是留，他都尊重它的选择。虽然很难受，但他更不想让老茶失了仁义之风。

    老茶的眼眸里倒映着张子安，胡须轻轻一颤，它咧嘴笑了，“用不着。”

    他不敢相信自己的耳朵，虽然无比企盼着这个回答，但心里却迷惑不解。

    老茶淡然说道：“老朽看到她们的时候，觉得她们两个弱女子孤零零地山顶开店确实很危险，不过……”

    “不过什么？”他好奇地追问。

    “若是老朽没有看错，那位叶小姐应该是有一身不错的家传武术防身。”老茶回答，“老朽从她走路和站立的姿势与气势上可以感觉出来，没有十来年的勤学苦练是达不到的。那个叫安馨的小姑娘也多少会一些，并非电视上那些用来表演的武术可比。”

    我勒个去！

    张子安当然不会怀疑老茶的眼力，它若说叶掌柜会武术，那她一定就会。

    他当时还装逼地跟小雪说，那两个女子敢在山顶开店，肯定是有所凭恃的，也许是雇佣了贴身保镖之类的，没想到她们本身就是武术高手！

第186章 生死看淡（为[娇爷丶]盟主加更）

    自从知道雾隐茶楼的叶掌柜与店小二安馨其实也会武术，一切都能解释得通了。

    咏春一脉源自少林，却是由女子严咏春开宗立派并发扬光大的。咏春讲究用“巧”胜过用“力”，很适合女子学习，就算是比不上老茶这样受过信仰之力加持的武学大宗师，至少打跑两三个蟊贼不成问题。更何况那两个女子也许还有其他底牌在手。

    “老朽跟你来到这里，就是因为她们不需要老朽的保护。”老茶微微一笑，“不过若是有空闲的时候，再去茶楼看看也好。那姓叶的女子，多少也可以算是你的半个师姐了。”

    张子安郑重回答：“一定。等有时间的时候，我一定带上些礼物去登门拜访叶师姐。”

    只要老茶愿意留下来，他把去雾隐茶楼喝茶当成日常任务都行啊！

    不……日常任务还是算了，会倾家荡产的，月常吧……

    老茶呵呵一笑，“不用那么正式，甚至不进茶楼也没关系，只要远远看一眼，知道她们平安无事就可以了。”

    它越是这么说，张子安越是过意不去。

    老茶从来都是这样，不争名，不逐利，淡泊隐忍，就像是屹立于山巅的一株青松，闲伴日升月落，笑看云卷云舒。它可以选择离开，重新回到雾隐茶楼，呼吸最清新的空气，享受最上等的茶叶，重续昔日的羁绊，过起神仙般逍遥的日子。但为了张子安，老茶甘愿舍弃与世无争的生活，再次踏入危机四伏的江湖。

    老茶并非背叛了“叶”这个姓氏，只是相比于血缘与情怀，它更看重“仁义”而已。

    其实，即使今天张子安没有提到雾隐茶楼，它也会找个机会说的。它打算将张子安介绍给那个姓叶的姑娘，若是自己有个万一，寿命撑不到五年后，可以请那位姑娘代为传授张子安木人桩技法。

    老茶没有把自己的想法告诉张子安，因为没有必要。

    它早已看淡了生死，死亡对它来说只是去和亲朋故旧们团聚，没什么可怕的，他们已经等它太久了。

    “子安，时间不早了，咱们继续找吧。”它淡然说道。

    张子安和老茶离开了充斥着荷尔蒙的顶层观景平台，从消防楼梯往下走。

    包括观景平台在内，中央教学楼共有30层，其中一楼与二楼是连成一体的，只有几间保洁用的杂物间和警卫室，以及厕所。一共需要搜索27层楼。

    29层，没有。

    28层，没有。

    27层，没有。

    ……

    张子安一层层地往下找，渐渐摸清了这栋楼的布局。每层都有两间宽敞的阶梯教室，此外还有若干间小教室以及教师办公室。

    有的教室是在上课，有的教室全是自习的学生，还有的教室里是某些社团正在举行社团活动。张子安贸然闯进一个管弦乐社团的教室，就被他们狠狠地瞪了出来。

    这样漫无目的地找下去，对心态是很大的考验，经常会陷入自我怀疑，刚才那间教室我进去过没有？是不是某处漏掉了？

    除了楼层号以外，每层的布局都很相似，就像是在反复看一卷早已熟知的视频录像，只剩下机械乏味的寻找。

    手机响了一下，是低电量提示。一直开着摄像头，对于电池电量损耗很大，离开之前刚充满的电，此时电量显示已经变红了。幸好他这次准备充分，带着充电宝，否则就只能遗憾地半途而废了。

    将充电宝和手机连接，张子安推开一间小教室的门，却意外发现一个熟悉的身影。

    这间小教室是教师办公室，里面摆放着六张办公桌，此外还有一排会客沙发。不过此时室内只有两个人，其中一位正是风衣装逼男，另一位从衣着和谈吐来看是位老师。

    这间办公室似乎是属于生物学院的，每张桌子上都摆放着相关的教材和书籍，具体是生物工程、生物技术还是生物科学系就不得而知了。墙壁上贴着一张学校各办公室的电话表，角落里放着几具骨骼化石模型。

    风衣装逼男背对着门口，两人正在争论着什么。

    张子安开门的声音令两人停止争论，一起转过视线。

    “是你。”风衣装逼男皱起眉毛，“你来干什么？”

    他又怀疑地注视着那位男老师，“你们认识？”

    男老师扶了扶眼镜，没好气地回答：“我还想问你呢，这是你的朋友？”

    “不是！”张子安和风衣装逼男同时抢着回答。

    声音太整齐了，他们互相瞪着对方，随即又尴尬地转过脸。

    开玩笑！我才不想和这么能装逼的人当朋友！他们两人均如此想。

    “额……不是就算了。”男老师交替地看了看他俩，“我跟你说，你的要求太不现实了，我最近是要去埃及考察不假，而且我也确实对原始埃及猫很感兴趣，但这种生物早就灭绝了，你让我从何找起……”

    “别说了！”风衣装逼男看了张子安一眼，阻止男老师继续说下去。

    张子安一听乐了，原来这臭小子还贼心不死呢？想打原始埃及猫的主意，您得先学会穿越再说！

    “卫老师，我今天先告辞了，改天再来拜访。”

    风衣装逼男沉着脸，很不高兴地走到门口，瞪着张子安，“你还不走？”

    “我为什么要走？”张子安反问道。

    “你干什么来的？”

    “我想干什么就干什么，关你什么事？”张子安毫不示弱。

    姓卫的男老师怕他们吵起来，赶紧插进来把他们分开，劝阻道：“你有事就先走吧……这位同学……”

    “他不是这个学校的。”风衣装逼男说道。

    “你管我！”张子安怒视，“我想考这位老师的研究生！”

    还不等张子安话音落地，就被姓卫的老师一把抓住双肩！

    张子安吓得瑟瑟发抖，难道吹牛逼也犯法？

    “同学！你真想考我的研究生？”卫老师激动地摇晃着张子安的双肩，“太好了！我终于等到了！过来填个表！”

第187章 自约泪打

    张子安被被这个姓卫的老师摇晃得头晕脑胀。

    我勒个去！填你妹的表啊！

    卫老师身材瘦小，衣着土里土气的，貌不惊人，大约四十多岁，戴着个黑框眼镜，此时却爆发出恐怖的力量，硬生生把张子安拖向他的办公桌！

    张子安惊恐地想要挣脱，却发觉自己的手腕像是被钢箍钳住一样！他屁股向后坐，把脚横扭过来增加与地面的摩擦力，试图顽抗这沛莫能御的力量，却毫无效果！

    他回头望向风衣装逼男，想问问这是怎么回事，这老师有病不成？

    风衣装逼男怜悯地望着他，眼神中带有几分幸灾乐祸的意味，“卫老师等研究生已经等了三年了。去年好不容易有个人想考他的研究生，却是个女生，人家受不了野外风餐露宿虫叮蛇咬的折磨，最后放弃了。你自约泪打吧。”

    张子安被强行拖到办公桌旁边，卫老师不顾他的拒绝，把一支笔塞进他手里，顺手扯过一张表格，按在他面前。

    “喏，写上你的姓名、年龄、籍贯、身份证号、本科毕业院校，性别就不用写了，我帮你填……”

    “等等等等一下！”张子安已经语无伦次了，这尼玛比黄世仁逼杨白劳按手印还恐怖啊！

    他赶紧把笔扔了，这是要鉴卖身契还是怎么回事？

    卫老师急得直跳脚，“还有什么可等的？如果是担心录取的话，放心吧，只要过线就录！来来，你先签了，然后从明天开始每天过来，我给你开小灶补课！不论你以前是学什么专业的，只要肯吃苦，我保证你能考上我的研究生！”

    这话说得近乎赤果果，换言之只要张子安签了表，卫老师就会给他“划重点”，而划重点的另一层意思，大家都懂。

    卫老师越是这样，张子安越不敢签，无事献殷勤，非奸即盗！研究生不像本科生那么烂大街，为什么卫老师却三年没有招到研究生？细思极恐啊！

    再说张子安也不能签，若是他考上研究生，那宠物店怎么办？

    风衣装逼男很阴险地笑了笑，添油加醋地说道：“卫老师，忘告诉你一件事了，这个人开着一家宠物店，我就是在他的店里看到那只原始埃及猫的。”

    “好了，不打扰你们，改日再来拜访。”他说完之后就退出了办公室。

    卫老师一下子揪住了张子安的衣领！

    张子安战战兢兢地看着他，发现他眼珠子都红了，几乎是在喊出来：“你有原始埃及猫？你从哪里弄到原始埃及猫的？快说！快说！”

    麻痹的今天我走背字！

    张子安都快哭了，我不就是出来捉只精灵么，怎么净遇上这种事！

    他回头看向老茶，老茶好奇地跳上了其他几张办公桌，盯着桌面上摆放的各种生物图册封面，似乎根本没有在意张子安遇到的危机。

    老茶没有出手帮忙当然是因为它没有感觉到卫老师有杀气，如果它贸然现身，恐怕事情会变得更糟。看完了封面，它又跳到骨骼化石模型那边，围着这些白花花的骨架，从各个角度观察。

    张子安用对付鲁怡云那招故伎重施，一指窗外，“看！灰机！”

    老茶和卫老师同时顺着他指的方向看去。

    趁着卫老师分神之际，他猛地从卫老师的钳制中挣脱了出来，跌跌撞撞地跑到办公室门口，拉开门，指着卫老师的鼻子说道：“你别过来！再过来我就喊人了！”

    卫老师发觉自己受骗了，也不着恼，反而劝道：“别别别！你别害怕，我不会把你怎么样的！你先关上门进来！”

    “你当我傻啊？”张子安坚决不同意，“有什么事，你就直接说！要是没事，我就走了！”

    卫老师绷着脸和他僵持了几分钟，终于叹了一口气，找了把椅子坐下，说道：“我可能是脾气太急了，但我没有恶意，这点请你相信。其实我就想问你两件事——第一，你真的有一只原始埃及猫？”

    张子安考虑了一会儿，菲娜被很多人看见过，还上过电视，瞒也瞒不住，迟早会被人知道，于是点头说道：“我是有只猫，但我不知道它是不是原始埃及猫——不管是不是，它都是我的猫，不是你的。”

    卫老师的黑框眼镜在刚才的拉扯中被弄歪了，他将之扶正，严肃地说道：“你知不知道已经灭绝的生物被再次发现，有多么重大的意义？”

    “我觉得很有意义，但你别想打歪主意。我告诉你，一言不合我就把那只猫放走，你信不信？”张子安威胁道。

    卫老师一下子站起来，张子安险些要夺门而逃。

    “放走？你不能这么干！”卫老师大声说道。

    张子安强调道：“我是认真的。我宁愿把它放跑，也不会让你们拿它去做实验。你要是不信，咱们就试试。”他必须打消掉卫老师的念头，否则会很麻烦。

    可能是张子安显示出的决心令卫老师相信了他的话，卫老师颓然坐下，喃喃说道：“你不能这么干……你怎么能这么干……”

    “我可以这么干，因为那是我的猫。”张子安乘胜追击。

    卫老师左思右想，终究是无可奈何，摆手说道：“算了，有第一只就会有第二只，一个种群必须要有一定数量才能维持下来……那你能不能告诉我，你是从哪弄到的这只原始埃及猫？”

    张子安想了想，“这是第二个问题？”

    卫老师被噎了一下，窘迫地说道：“这是第一大问里的第二小问。”

    张子安瞪着他，半响说道：“回答你这个问题也不是不行……但是作为等价交换，你也得回答我一个问题。”

    卫老师胸有成竹地说：“你不用问，该考的地方我都会划给你。”

    麻痹的，我才不想问这个！

    “刚才那个风衣装逼男，他是谁，叫什么名字，来这里干什么？”张子安问道。

    卫老师刚想回答，随即又闭上嘴，讨价还价地说：“这是三个问题。”

    “这是第一大问里的三个小问。”张子安也学着他说道。

    他们两个像斗鸡一样互不相让地瞪着对方，最后双双败下阵来。

    “好吧，三问换三问。”卫老师说。

第188章 课堂上的精灵

    张子安考虑了一下答应下来，“行，三问换三问。”

    卫老师扶了扶眼镜，“他叫张旭，以前在这里上过大学，是我的学生，听说他在干二道贩子的勾当。啊，对了，我叫卫康——不是胃康胶囊那个胃。”

    “二道贩子？”张子安怔住了。在他的印象中，风衣装逼男挺有钱的，还是望海阁论坛的超版，怎么可能是二道贩子？再说是贩什么的二道贩子？而且这小子居然跟他一个姓……

    “二道贩子是我这么叫他的。”卫老师解释道，“张旭那小子啊，专门收集一些罕见的宠物，然后卖给全国各地的富豪们，赚取差价，这不是二道贩子是什么？”

    “具体是怎么回事？”张子安不解地问道。

    “我也不太清楚，只是听说富豪们和富二代的小圈子里流行养一些稀有动物，好像是用来显示身价和能力的吧。”卫老师不太确定，“据他所言，对于顶级富豪们来说，物以稀为贵，什么天价跑车、嫩模、女明星之类的不算特别稀奇，无非是换着花样来，对他们来说能用钱解决的问题不是问题。但是超级稀有的动物就不一样了，越是稀有越是珍贵，有些动物你就算富可敌国也得不到。”

    张子安顿时明白了，为什么风衣装逼男愿意出高价买菲娜，原来是想倒卖赚差价啊。

    “至于他来这里干什么……这就跟你有关了。他跟我说有人弄到了原始埃及猫，问我原始埃及猫可能出现在什么地方。我说那种猫早灭绝了，从哪找去？”卫老师打量着张子安说道。

    “然后呢？我刚才听你说考察什么的？”张子安追问。

    卫老师叹了口气，“他不知从哪儿听说我最近要去埃及访问考察，死乞白赖地要求我顺便寻找一下原始埃及猫的踪迹，说找到了之后他高价收购——这不是开玩笑吗？就算是瞎猫碰到死耗子，真让我找到了原始埃及猫，那埃及政府能让我带出国？”

    唔，这是个很现实的问题。原始埃及猫对埃及政府来说恐怕是国宝了。

    “你的问题问完了吧？问完了就该我了。”卫老师提出了他最关心的问题，“你的原始埃及猫是从哪弄到的？据我所知这种猫早已灭绝了。”

    张子安反问：“你就没怀疑过那位在骗你？或者是他认错了？”

    卫老师呵呵一笑，“他能认错？他是靠这吃饭的。那小子上学时的成绩是班里最好的，可惜了……”他遗憾地摇头。

    “算了，你赶紧告诉我，你的猫是从哪弄到的？”卫老师急切地问。

    张子安当然不可能说实话，“实话告诉你……我是在路上捡的。”

    卫老师怒了！

    “放屁！路上随便能捡到原始埃及猫？你当我是白痴啊！”

    “爱信不信。”张子安只能耍赖到底，“不过你凭什么一口咬定不可能？人家能在大街上捡到几百万，我凭什么就不能捡到原始埃及猫？”

    卫老师哑口无言。

    人家说的没错，一切都只不过是机率问题。

    张子安看了看手机上显示的时间，催促道：“最后一个问题是什么？赶紧问，我还有事！”

    卫老师猛地一拍大腿，“你愿不愿意来当我的研究生？只要你答应，不论是考试还是论文，我全都帮你搞定！”

    呵呵，你想得倒美，以为我不知道你打的什么主意？让我当你的研究生，你就可以名正言顺地研究菲娜了。

    张子安一眼看透了他的想法，回绝道：“抱歉，另请高明吧！”

    说完，他头也不回地离开了这间办公室。

    老茶也同时离开。

    这层还有好几间教室没有找。他之前一直按照教室从大到小的顺序来找，这次也不例外，找完几间小教室之后，推门进入一间大型阶梯教室。

    这间教室里正在上课，学生数量不多，只占了一半的座位，大部分集中于前排，后面几排稀稀拉拉的，只坐着几对腻腻歪歪的情侣以及昨夜修仙今天上课补觉的修仙者——他特意找了找，没看到王乾和李坤这两个二货的身影。说起来，他还真没问过他们两个学的是什么专业，不过无所谓，反正他们满脑子都是修仙。

    他推门进来的时候，零星几位学生抬头看过来，随即失去了兴趣。

    张子安找了最后排最边上的一个位置坐下，举起手机对着阶梯教室扫了一圈儿，依然没有找到精灵的踪迹。他没有马上离开，而是打算坐一会儿，休息一下。

    他正在走神，阶梯教室最前方的讲台上，正在授课的老师提高了一些音量。

    “那边的同学请安静一下，正在上课！”

    张子安侧头一看，原来是教室左方有一个女生小团体，她们说悄悄话的声音越来越高，已经打扰了其他人的听课，连老师都忍无可忍了。

    女生小团体互相使了个眼色，暂时闭上了嘴。

    这么一看，张子安发现这教室里的女生比例好高啊，几乎有八成以上是女生，男生寥寥无几，没有女伴的男生全被挤到了教室的边缘和角落。

    这是什么系在上课啊？估计是文科学院吧。

    他看向讲台后方的投影幕布，幕布上投射的ppt显示：《现代汉语i》。

    哦，原来是中文系啊，怪不得……

    而且会上《现代汉语i》这种基础课的，应该是大一吧？看这些妹子的脸孔都很青涩稚嫩，大部分人还是在认真听课和做笔记，只有那个女生小团体的成员们略显成熟和嚣张。

    “词汇方面：汉语语素以单音节为基本形式，并广泛运用词根复合法构成新词。双音节词占有优势。”老师对照着ppt，很认真地在讲课。

    “语法方面：相比于其他语系，缺乏严格意义上的形态变化。汉语中词类与句子成分之间不存在简单的一一对应关系。汉语句子的内层构造方式与词组的构造方式一致。有丰富的量词。”

    虽说这老师讲得很认真，但也太枯燥了，声音几乎没有顿挫起伏，跟催眠曲一样令人昏昏欲睡。不少正在听课的学生眼皮直打架，勉强撑着没睡过去。

    张子安对学中文没什么兴趣，他打了个呵欠，从椅子上抬起屁股，准备离开。

    “老师，我有个问题。”

    就在这时，一个偏中性的声音响起。

    刷地一下，整个教室里的人同时回头，看向教室后方声音的来源——张子安。

    张子安正好站直身体。在其他人看来，他就是想提问才站起来。

    无数匹羊驼驼从他心里疾奔而过！

    张子安的脸都绿了。

    骂了隔壁！谁踏马的耍我？

    老茶也是暗暗心惊。声音的来源确实是附近，然而以它听声辨位的能力，却无法定位准确的位置！

    教室里的人太多，而且一直关着门，气味复杂到了极点，无法分辨。

    它不清楚是否有危险，有些犹豫是不是要现身出来。

    张子安倒是表现得处变不惊，这显然是一个恶作剧，而不是想伤害他，否则可以使用其他更有效的方法。

    “这位同学，你积极提问我是很高兴，不过下次请在讲课告一段落时再提比较好。既然你问到了，那我就说明一下。”老师扶着讲台说道。

    这位老师没有生气，反而有些高兴，毕竟在台上唱独角戏底下学生们打瞌睡的感觉不太好。

    “拿就‘主语’来说，其他语系一般是名词性成分充当主语，然而汉语十分复杂，除了名词之外，数词、方位名词、动词性成分、形容词性成分，甚至是介词短语都可以充当主语。我来举两个栗子——‘你们好好听课行不行’这句话，就是动词性成分当主语；‘靠墙是一溜儿课桌’这句话，就是介词短语‘靠墙’充当主语。这么解释你明白了么？”

    张子安根本没心情听他解释什么，接下来是不是还讲一下茴香豆的“茴”字有几种写法？他拿着手机通过摄像头四下乱照。

    老茶找不到声音来源，因为那声音来源肯定是一只精灵，只有通过《宠物猎人》的捕捉界面才能看到。

    前方，没有。

    左方，没有。

    右方，没有。

    后方就是墙，更是没有。

    这些地方，之前他已经找过一遍了，那么……

    他把手机举起，看向上方，与一双贼兮兮的小眼珠对了个正着！

    在他的头顶，一只大鹦鹉站在壁挂式电风扇上，满脸计谋得逞的样子咧嘴瞪着他。

    【游戏提示】：目标确认——解语鸟。

    ——————————

    重要提醒：起点书评区这两天改版，把置顶的龙套楼、脑洞楼和广告楼给吞掉了……真是令人无语，很快会重建一下相应的楼，大家可以踊跃发言。

    另外，五月最后一天，求月票。

第189章 贱鸟精灵

    张子安一眼就认出来，这是一只非洲灰鹦鹉，属于大型鹦鹉的一种。

    它全身披覆着浅灰色的羽毛，只有脸颊部分是白色的，一对乌溜溜的小眼珠里泛着精明和得意，钢钩般的鸟喙微微张开，就像是在嘲笑张子安的反应。

    父母经营宠物店的时候，店里也有几只鹦鹉，虽然算不上名贵的品种，但那时的小张子安没事的时候经常去逗弄它们，教它们学说话，但是从未成功过。不是所有种类的鹦鹉都能学人说话，其中能学得好的更是寥寥无几。

    张子安的手指在看到这只精灵的瞬间已经移动到“捕捉”按钮上，然而却没有按下去，因为这只鸟大部分身体隐藏在电风扇的扇页之后，有恃无恐地瞪着他。

    “这位同学！”台上的老师很生气，“你既然提问了，为什么不认真听我讲解呢？请不要拿着手机乱晃了！”

    其他的同学全都莫名其妙地看着张子安。

    张子安正想解释不是自己提的问，然而刚张开嘴，就听头顶上那只贱鸟又给他配音了：“老师，你的课讲得太无聊了，没看大家都快睡过去了么？”

    老师愣在了那里，脸色瞬间变得铁青。

    教室里的女生们捂嘴偷笑，不多的几个男生更是笑出声来，纷纷向张子安投以崇拜的目光。他们觉得这个人真心牛叉，居然敢当面说这种大实话，还想不想要学分了？不过他确实是说出了大家的心声，这老师讲课实在是无聊。

    张子安满身大汉啊，这贱鸟真踏马能捅篓子！

    老茶一看似乎没什么危险，也就放松下来，走到一边看张子安如何处理这事。

    老师的嘴唇气得直哆嗦，用手指着张子安，“你……你是哪个班的？告诉我你的名字和学号！”

    张子安紧咬着嘴唇不敢开口，天知道一开口那只贱鸟会搞出什么妖娥子！

    老师一看他这态度，像是要跟自己硬肛，便更生气了，几乎是咆哮道：“班长呢？各个班的班长呢？这人是哪个班的？1班的班长来了没有？”

    1班班长是个女生，坐在前排，从文静的长相上看就是个好学生。她慌张回头仔细看了看，“额，这人好像不是1班的吧……”

    “‘好像’是什么意思！”这位教现代汉语的老师怒了，“他是不是你们班的还不知道？你这班长是干什么吃的？”

    1班班长被老师劈头盖脸一顿骂，眼泪差点掉下来，她很委屈地说：“刚入学还没多久，总是上大课，男生那边我不认识几个人啊……要不您问一下男生班副吧……”

    正如张子安猜测的那样，正在上课的这些学生都是秋天刚入学的大一新生，进来之后先来了一个月的军训，正式开始上课还没多久。一个班里几十口子人，又不像中学那样从早到晚朝夕相处，男生认不全女生那边，女生认不全男生那边，实在是很正常的事。

    中文系女多男少，每个班里都是一个女班长加一个男班副的组合，女班长管女生这边，男班副管男生那边。当然男班副的工作很轻松就是了，根本没几个男生嘛。

    但是气头上的老师根本不管这一套，吹胡子瞪眼睛说道：“我问的是你，你到底能不能当班长？不行的话我就去跟你们辅导员说一声，你就别干了！”

    被当着这么多人的面训斥，女班长眼圈一红，真的潸然泪下。

    侧面的男生团体里，一个男生站起来，“陈老师，我是1班班副，这个人不是我们班的。”

    “不是1班的……2班呢？3班呢？”陈老师扫视着台下的学生们。

    其他班级的男班副轮流站起来，证明张子安不是他们班的人。

    呃……大家看向张子安的眼神又变了，难道他是蹭课的？愿意来蹭课的一般都是好学生吧……

    陈老师也懵了，如果张子安不是中文系的学生，那他也不能拿扣学分来威胁他了。

    张子安有苦难言。

    他算是看出来了，只要自己一开口，那只贱鸟准会替他配音。所以，他要么不说，一说就要大声说，压过这只贱鸟的音量。然而他说什么呢？说刚才不是自己在说话，是有一只你们看不见的贱鸟在替我配音？那就完蛋了，估计要被送到精神病院电疗。

    他进门后为了图清静和方便，选了最后一排座位里靠近过道的位置，周围没有半个人，因此也不能让别人来背锅。他有心一走了之，但好不容易找到这只贱鸟精灵，哪能就这么放过？

    “你以为不是中文系的学生我就治不了你？”老师气呼呼地说，“告诉你，单凭扰乱课堂纪律和侮辱老师这两条，告到你系主任那里至少就是个记过处分！”

    这个老师的威胁在张子安看来就像是毛毛雨一样无所谓，他只是在想怎么尽快把贱鸟精灵捉住，然后速速离开。

    张子安的态度在这位老师看来完全等于蔑视和漠然。

    “好好好，你小子有种就等着，别跑！”这位教中文的老师已然风度尽失，连这种混混骂街的黑话都说出来了。他掏出手机，找到保卫处的电话，拨号。

    “喂！保卫处吗？中教1703，有学生在课堂上滋事，赶紧派人过来！”

    他打电话时尽量压低了声音，但是前排的学生们还是都听到了，马上开始交头接耳，把这一讯息向后排口耳相传。

    “哎！同学！”离张子安最近的一个女生回过头，急切地说道：“陈老师生气了，已经给保卫处打电话了，你快跑吧！被抓住就倒霉了！”

    张子安一听事情麻烦了，虽然他不是学生，但正因为他不是，所以被抓住的话会更麻烦。他有心想走，又实在舍不得这只精灵。

    贱鸟精灵的爪子紧紧扒住摇头电风扇转轴的上方，借由扇页挡住身体，乌眼珠转个不停，紧紧盯着张子安的嘴，只等他一开口它就立刻配音。

    好，你跟我犯贱是吧？以为躲在电扇后面我就治不了你？

    张子安伸手过去，拽住电线的拉绳开关，向下一拉，心里祈祷这台电扇千万别是坏的。

    呜呜呜——

    扇页飞快地旋转起来，风扇开始左右摆头。

第190章 全身而退

    学校教室里的摇头扇普遍风力偏大，这是为了覆盖到更广阔的范围。张子安为了敲山震鸟，还特意连拉三下，直接把风力调到了最高档。

    不过现在可是秋天了，吹电风扇的滋味不太好受。

    “冷死啦！”

    “神经病！开什么电扇啊！”

    后排的学生们立刻抱怨连连，凡是衣服上带兜帽的全都把帽子扣上了，并且把衣服拉链一直拉到脖子位置，将手缩进袖口里。他们好不容易对张子安有些好感，这下全都改观了。

    张子安不管那些，他只看到贱鸟精灵果然如他所料的那样被迫飞起来，离开了电风扇。

    “雅蠛蝶！雅蠛蝶！”贱鸟尖叫着垂死挣扎。

    靠！你这魂淡敢换个叫声不！尼玛这声音听着还有点耳熟，是哪位扶桑女艺人来着？

    张子安决定暂时先忽略这个问题，对准它按下屏幕上的“捕捉”按钮。

    咔嚓！

    贱鸟精灵从教室里消失了。

    【游戏提示】：捕获！解语鸟！

    张子安心满意足地收起手机，看你丫的下次还敢耍我不！

    他抬头一看，立刻僵住了。

    全教室的学生都在对他行注目礼，眼神中透着怪异——特别是那些男生！

    我勒个去！他猛然回过味儿来！

    他们不会以为刚才那两声尖叫是他叫出来的吧？这可是天大的冤枉啊！

    学生们开始窃窃私语。

    “这人到底是男的还是女的？”

    “也许不男不女，半男半女吧……”

    “不过刚才那两声……还真是回味无穷啊……”

    “我硬了……”

    听到这些令人细思极恐的议论声，张子安出了一身的冷汗，这玩笑开不得啊！

    就在这时，咣当一声，阶梯教室的门被推开，两位穿着校园警卫服的保安人员进来了。

    由于除了讲台上的陈老师之外，只有张子安一个人站着，两位保安一进门，怀疑的目光就落在了他身上。

    “就是这个人。”陈老师遥指张子安，确认道。

    张子安心中叫苦，真踏马倒霉！这学校保安的反应速度也太快了点儿……

    “这位先生，请跟我们出来，不要打扰课堂秩序。”保安拿不准他是学生还是社会人士，还算是有礼貌地说道。

    本来就算他们不请，张子安也打算走了，然而他可不想去警卫室喝茶，只得磨磨叽叽地拖延时间，苦思脱身之策。

    保安们互相一使眼色，两人一左一右，便要把张子安强行架出去。

    老茶胡须动了动，看着张子安，心中拿不准到底应不应该现身出来。

    “等一下！”

    又有一个人走进了阶梯教室。

    张子安听着这声音略耳熟，抬眼一看，居然是刚才遇到的卫康老师！

    两位保安都认识卫康，虽然不清楚他具体是教什么的。他们不敢得罪，立刻停下了动作。

    “卫教授，您这是……”其中一位保安疑惑地问道。

    讲台上的陈老师也走过来了，面色不善地质问：“卫老师，这是怎么回事？”

    卫康扶了扶黑框眼镜，呵呵一笑说道：“误会！这是一场误会！这位——”他指着张子安，“是外地的学生，想来考我的研究生。刚才我不在办公室，就让他在外面等一会儿，谁想到他跑到你这儿来等了……真是对不起！”

    两位保安已经识趣地退在了一旁，苦练闭口禅。神仙打架，他们凡人惹不起。

    “但他扰乱课堂秩序是事实。”陈老师不依不饶。

    “哦？”卫康看了一眼张子安，询问道：“他怎么扰乱课堂秩序了？”

    “这……”陈老师顿时张口结舌。

    张子安只“说”过三句话，第一句是正常提问，没毛病；第二句是说老师你讲课太无聊；第三句是“雅蠛蝶”……这让陈老师怎么复述？

    附近的学生们小声窃笑。陈老师回头瞪过去，学生们立刻恢复一本正经的样子。

    卫康看出了陈老师的窘迫，给了他个台阶下，“这样吧，虽然不知道发生了什么，但我估计只是一场误会……那个……”卫康看向张子安，示意他给陈老师道个歉。

    虽说这场课堂风波并非张子安引起的，但他也有脱不开的责任，耽误了人家上课，闹出了一场乱子，道个歉也不算什么，又不是要赔钱……

    “对不起，这位老师，我不是故意捣乱的。”他低头并简单地致歉，没有其他多余的解释，因为不可能解释得清，还不如不解释。

    陈老师面色稍霁，不过依然心存芥蒂，这么不痛不痒的几句道歉很难令他满意。

    “陈老师，看在我的面子上，算了。”卫康和声说道，“难得有个愿意考我研究生的人，陈老师你不会想把他赶跑吧？”

    卫康的这句话软中带硬，令陈老师有些退缩了。卫康是副教授，而他只是讲师，虽说不是一个学院的，但毕竟地位有差距，若是不卖这个面子，将来评职称或者其他事情时，卫康未必不会借机拖后腿……有人的地方就有江湖，大学里亦如是。

    陈老师想了想，卫康好几年没招到研究生的事他是有所耳闻的，因为卫教授整天跑野外，条件太艰苦。若说有个不明真相的外地学生来考卫教授的研究生，也是可能的。

    最后，他权衡利弊，还是决定妥协。

    “既然你是卫教授看中的学生，那今天就算了。以后可不能再干这种事了，听见没有？”他端起老师的威严，以居高临下的口吻说道。

    张子安心中好笑，口里含糊地回答：“是，我知道了。”

    两位保安也是松了一口气，事情能圆满解决，他们比谁都高兴。

    “卫教授，陈老师，没事的话我们就先走了。”两位保安告辞离开。

    卫康示意张子安，“咱们也走吧，去我办公室里，让我了解一下你的专业知识水平。”

    张子安默不作声地跟着他离开。

    等关上阶梯教室的门，他立刻说道：“卫老师，您出手帮忙我很感激，但如果您想挟恩图报……那您还是再把保安叫上来吧。”

    卫康摆摆手，叹了口气说道：“你走吧。我只是出来上厕所，听到这间教室吵吵闹闹的，过来看一看，举手之劳而已，也不会挟恩图报什么的。”

    张子安一听，自己倒显得有些以小人之心度君子之腹了，只不过菲娜的秘密太重要，《宠物猎人》的秘密也太重要，他无论如何也不能分享给别人知晓。

    “好，那就谢谢您了。如果以后有其他事需要我帮忙，可以去奇缘宠物店找我。”他的语气着重强调“其他的事”。

    说完，他就很干脆地转身离开了。

    老茶跟在他的身后，一人一猫走进了电梯。

第191章 盛科的拜访

    由于已经顺利捕获到精灵，返程的路就不着急了，张子安和老茶慢慢溜达着往回走。虽然被贱鸟精灵摆了一道，但好歹不是空手而归——这个场子他迟早要从贱鸟身上找回来！

    “子安。”

    走着走着，老茶招呼了他一声。

    “是，茶老爷子，怎么了？”

    “适才那只鸟，似乎不太好应付吧。”老茶很担心地看着他，“若是成事不足败事有余，还不如让其自行离去……”

    张子安点头，“我知道，不过总要试试看，否则就白被它折腾了一顿。”

    不过这只鸟实在太贱，既不像星海那样乖巧可爱，又不像菲娜一般心直口快，跟老茶更是没法比，他实在对它的性格有些头疼。怎么提升它的好感度呢？

    走过中华路南边的十字路口，他远远看见有位穿警服的人正等在宠物店门口，路边还停着辆警车，不由心中一紧。

    “茶老爷子，那好像是盛队长。”等红灯的时候，他对老茶说。

    “哦，是那个衙门捕头？”老茶问道。

    “没错。不知道他干什么来的……”张子安想了想，“是为陈泰通的案子，还是……”

    “还是什么？”老茶又问。

    张子安解释道：“他上次来的时候，隐约提过一件事，当然详情他没有讲——我听他的意思，好像是有人训练猫……或者别的动物，干了坏事，想请我帮忙查案。”

    “唔，是这样啊。”老茶沉吟片刻，“那你打算怎么办？”

    张子安很为难地说：“我是打算拒绝了，我根本不是那块儿材料，去了也是露怯。”

    老茶并不赞同，“不必妄自菲薄。吾辈之人与捕快并非水火不容，衙门向吾辈求助也并非罕见，若是需要吾辈出手除暴安良，自当义不容辞。”

    “茶老爷子教训得是。要不一会儿您旁听一下？如果您觉得可以接，那我就接，要是您觉得不行，就摇头。”

    老茶点头，“如此甚好。”

    它久经风霜，人情世故练达，知道作为一名普通人，跟衙门搞好关系只有好处没有坏处。这样的机会很多人求都求不来，既然遇上了，就不能轻易放过。这位盛捕头看起来在衙门里地位不低，若是跟他交好，想必会大有裨益，至少不会成为前途的障碍。

    交通灯变成了绿色，他们一同过了马路，向穿着警服的笔挺身影走过去。

    走近之后，他认出确实是盛队长。

    盛科也看到了他，迈着矫健的步伐迎过来。

    “张大师。”

    张子安一囧，“盛队长，别这么叫我，就是几招家传的花拳绣腿，实在当不起‘大师’这个美名。叫我张子安就行了。”

    “盛队长，来了怎么不给我打个电话？等了多久了？”张子安一边寒暄一边掏钥匙开锁，拉开卷帘门，请盛队长入内。

    盛队长摘下大檐帽，走进店里，说道：“刚到而已。那我叫你张先生吧。老实说，大师这个词儿被太多滥竽充数的骗子给糟践了，我也不太想用。还是‘张先生’听着舒服，说起来也不别扭，而且中西通用。”

    张子安很小心地与盛队长隔着一段距离，生怕盛队长心血来潮想试试他是不是有真功夫。不过其实他多虑了，盛科是警察，不可能师出无名地向平民突然动手，除非不想当警察了。即使盛科要求与他比划两招，他也完全可以拒绝。

    “请坐吧。不好意思，屋里乱，也没什么可招待的。”张子安歉然指了指收银台那边椅子，请盛科坐下。

    “没关系。”盛科欣然落座，扫视了一眼室内，“张先生这里要重新装修一下吧？”

    “是的，我请朋友帮忙联系设计公司了，萧颜，盛队长你也认识。”张子安毫不隐瞒。

    “说起来，张先生和萧女士是怎么结识的？”盛队长饶有兴致地问道，“据我所知，萧女士那边不接待男客人。”

    “说来话长。萧姐养了只猫，那只猫的性格比较顽劣，不肯好好洗澡，在其他宠物店里搞不定，于是来我这里试试。”张子安简单介绍。

    盛科那双不大的眼睛里寒光一闪，追问道：“结果张先生轻易搞定了？”

    “只能说幸不辱命吧。”张子安客气一下。

    “张先生谦虚了，既然身为隐秘的驯猫人，搞定一只不爱洗澡的猫又算得了什么。”盛队长呵呵笑了。

    老茶一直以隐身状态停留在他们侧面，观察着盛队长的神态与表情。

    它发觉盛队长自从进店以后，看似漫无目的地提问，实则一直在不着痕迹地引导话题走向，并最终进入正题。

    张子安也察觉到了，干脆有话直说：“盛队长，我是驯猫人不假，但据我所知，这世上的驯猫人也分多种流派，不同流派之间的传承也不同，没有一条放之四海皆准的法则。”

    这句话是他现编的，先把责任推了再说。

    盛队长摆了摆手，“张先生不要误会，我对你们驯猫人的内幕毫无兴趣，我也知道凡是这种隐秘传承总是最忌讳别人打听。我是个很实际的人，做事只讲结果，不关心手段，只要不太出格就行。我这次拜访的目的，是请张先生协助我们调查一宗案件。”

    张子安用眼角余光瞟了一眼老茶，老茶的斗笠上下起伏，示意他先听听看。

    “愿闻其详。”他说。

    盛队长反而有些犹豫起来，沉吟不语。

    “若是不方便……”张子安巴不得他不说。

    “不，我只是在考虑怎么说……”盛科摇头，“算了，还是原原本本地说出来吧。不过呢，这事对警队来说毕竟算不上光彩，若是传出去也可能带来一些负面新闻，所以……”

    张子安明白了，这是让他别把事情往外传。

    “出你之口，入我之耳。即使这事我帮不上，也绝不会外泄给别人。”他保证道，并强调“别人”。然而老茶、星海、菲娜和今天这只贱鸟并不是“别人”。

    “我相信张先生。既然这样，那我也不隐瞒了，事情是这样的……”

第192章 失窃的名表

    滨海市的商业区，高楼大厦林立，其中有好几座高档写字楼。能在这些高档写字楼里办公的都是一些在本市小有名气的公司，以及全国性大公司驻滨海市的分公司。

    事情就发生在不久之前……不对，这么说不太确切，应该说第一起报案出现在不久之前，事情究竟是从什么时候开始的，除了幕后主使者以外谁都不清楚。

    有一天，110报警中心收到一起报案，很寻常的报案，内容是失窃。这种小案件每天都发生无数起，一般由民警登记了事，能不能找到就听天由命了——大部分是找不到的，除非正好破获了一个偷窃团伙，从赃物里找到失窃物品，这种情况下才可能物归原主。只有失窃物品的价值大到一定程度才会惊动盛科他们的刑侦支队。

    这次失窃物品的价值并不算特别高，是一块进口名表失窃，同样由辖区民警前去解决。盛科当时对这件事是一无所知的。

    失窃地点是远华大厦——商业区边缘的一幢写字楼。民警过去之后，询问了失主并做了笔录。

    失主叫刘淼，男性，现年37岁，是本地一家公司的中层主管，年收入大约15万。他报警说他的一块进口泰格豪雅镶钻女士腕表于公司内失窃，怀疑是同事所为。

    这块手表是他请海外的朋友代购所得，全新，价值约合人民币30000余元，可以提供详细的购买凭证。由于是代购，为了顺利通过海关而不被征税，手表的包装盒已经拆开，他朋友是戴着表入关的。经过事后警方调查，由于奢侈品的进口关税高达60%，此表在国内正规表行里的售价一般不低于50000元。

    朋友把表带到公司交给他，告诉他包装盒过几天就邮过来。刘淼相信这位朋友，而且在买表之前他也做了很多功课，包括如何分辨正品之类的。验收无误之后，他非常高兴，向朋友致谢。这块表他是准备晚上拿回家悄悄藏起来，等过几天包装盒邮来之后，再送给老婆当生日礼物。

    朋友告辞之后，好几位同事听说他买了块名表，轮流过来观摩并祝贺，女同事们也很羡慕他老婆有个如此关心她的老公。由于没有包装盒，他就把表摆在办公桌上，大大方方地任由同事们赏玩。

    同事们都很识趣，顶多是拿起来正反面看看，随后便放下，谁也没有不要脸地把表戴在手腕上。在这个过程中，刘淼一直都在旁边，他当时很信任这些同事，并不担心会失窃，只担心有人没拿稳掉在地上，因此眼睛一直盯着这块表，时刻准备扑救。

    几位要好的同事看完之后，笑着向他保证不会向刘淼的老婆提前透露口风，随后就回到各自的工作岗位，不然老板就要发火了。

    至此，这块手表仍然安然无恙地躺在他的办公桌上。

    作为本地公司的中层主管，刘淼虽然没有自己的独立办公室，但起码是有张独立办公桌的，就在公共办公区的边缘，靠墙的位置，不时有手下过来向他汇报工作或者请他过目文件报表，很是繁忙。

    其他部门的同事过来串门时，听说他买了块名表准备送老婆，都过来看个新鲜。这么一来二去，刘淼觉得挺麻烦，就把收回抽屉里的泰格豪雅重新放到了桌面上——其实他的心里多少有些炫耀的意味。

    刘淼所在的部门人事关系很和谐，人员流动性不高，最近没有招收新员工，也没听说哪位老员工打算跳槽的消息。刘淼为这间公司工作了好几年，虽然经常有人因为找不到钱包或手机而惊慌失措，但很快都证明那纯粹是自己随手乱放所致，跟别人毫无干系，从未发生过失窃事件。大家都是要面子的白领阶层，不会有人为了几千块钱的东西而管不住手。

    快中午的时候，工作群里一位其他部门的熟人给刘淼发来消息。这位熟人说想过来看看，如果不错的话也想买一块类似的表，他之前对能不能顺利通过海关不放心，如果能行的话，也请刘淼的朋友帮忙带一块，愿意付一定的佣金。

    刘淼很理解这种想法，事实上他之前也是很担心的。他相信他的朋友，但终归心里没底儿，万一被海关查到，就要课以重税，那就有些不值了。现在证明了朋友很靠谱，朋友的渠道也很靠谱，其他人心动也是很正常的。至于佣金的问题，刘淼跟朋友的关系铁，请吃顿饭就行了，但如果别人也要求帮带的话，肯定是要付一定的好处费的，否则谁愿意冒这个险？

    于是他就回信说：可以，过来看看吧。

    对方又立刻回复：马上到。

    刘淼觉得有些尿意，从座位上站起来打算去厕所。他在这时犹豫了半秒钟，要不要把表先收回抽屉？他随即一想没必要，厕所离他这个部门很近，他只去撒尿，又不是去大号，很快就回来了，而且熟人马上就到，折腾来折腾去的多麻烦。最根本的原因是他对同事们很信任，他的办公桌又是独立的，如果有谁过来想偷表，立刻就会被别人看见。

    想到这里，他就把表留在了桌面上，匆匆跑了趟厕所。

    上厕所的时间，从楼道监控摄像头的录像来计算，从他离开办公室到返回，总共不过三四分钟。然而就是这么三四分钟，出事了。

    刘淼回到办公室，发现熟人已经来了，正等在他的办公桌旁边。

    熟人的名字是绍宇，是跟刘淼差不多时间进公司的，爱好也相同——喝啤酒看足球，在刚过去的那届世界杯里两人还一起泡酒吧通宵看球来着。不同的是绍宇没结婚，相对来说更自由一些，无论是出去踢球还是跟狐朋狗友看球都不需要得到老婆批准。

    绍宇一见他回来，立刻问道：“都在传你买了块好表，什么样的啊？让我来开开眼。”

    刘淼呵呵一笑，指着桌面说：“那不是么……”

    本来摆在桌面上的表不翼而飞了。

第193章 监控录像

    发现摆在桌面上的那块泰格豪雅不见了之后，刘淼的第一反应其实不是丢了，而是绍宇在跟他开玩笑，于是笑道：“你小子，都多大的人还玩这个……赶紧看，看完了一块儿去吃午饭！”

    绍宇一脸懵逼，“看什么？”

    “表啊！”

    “表在哪？”

    刘淼笑着指点他，“你还跟我装糊涂……我不是就把表放在桌子上了，你小子看就看吧，还藏起来想吓唬我？”

    绍宇侧头看了看桌面，更懵逼了，“哪有？我根本还没看到啊！”

    刘淼的笑容僵在了脸上，他意识到可能不对劲儿，马上扑到办公桌旁边，瞪大眼睛仔细看了看，还抬起键盘，看是不是压在了键盘下面，又掀起叠放好的文件，看是不是夹在了文件中间……

    他又把四个抽屉全都拽出来，摆在桌面上。

    其中两个抽屉里放的都是文件和纸质资料，很轻易地就找完了。另外一个抽屉里是杂物，裁纸刀、订书器、签字笔、男士护手霜、围巾之类的。最后一个抽屉里……是他与老婆的合影相框，以及代购表的朋友连同表一起送来的购买收据，没放其他的。胡乱寻找了一通，结果当然什么也没找到。

    刘淼脸上的血色已经褪尽，拉住绍宇说道：“兄弟，你别跟我开这种玩笑啊！如果是你藏起来了，跟哥说一声，哥经不起吓！”

    绍宇也急了，“我真没藏起来啊！我自从刚才来了之后，根本就没见你这桌子上放着表！”

    刘淼出了满脑门子汗，心慌得呯呯直跳。这块表是他买来讨好老婆的，事先没跟老婆提过，如果就这么丢了，老婆知道以后肯定会大发脾气！隐瞒是不可能的，这么一笔不小的钱消失得无影无踪，连个水花儿都没溅起来，老婆迟早会发现的。

    “兄弟，你真没开玩笑？”

    “真没！我傻叉啊敢开这种玩笑！”

    他们两人闹出的动静越来越大，其他员工们不知道发生了什么事，时不时向这边看过来。马上就到午饭时间了，人们饿着肚子本来就无心工作，再加上好奇和八卦的天性，想不注意都难。几乎整个部门的人都放下了手头的工作，连午饭都不去吃了，聚成一个小圈子，距离办公桌两米左右围观，不时地小声窃窃私语。

    绍宇的神情间有掩饰不住的烦躁——想来也是，随便过来串个门，却不小心卷进了这档子破事里。眼下刘淼显然已经认为是他把表藏起来的。

    有位热心朋友说道：“你们先找，我去跑一趟写字楼的监控室，去找保安调监控录像。”说完，他就急匆匆跑掉了。

    办公室的大事小情总是传播得很快，只过了几分钟，其他部门的人也过来围观了，现场围得里三层外三层。有些心怀嫉妒的人还小声说，让你臭美，买了块三万块钱的表就这么得瑟，要是十万块钱的表是不是就上天了？

    过了一会儿，热心朋友回来了。

    “怎么样？看见小偷没有？”好几个人异口同声地问。

    那人喘了口气，面露难色，说道：“可惜……”他抬手指了指办公室天花板角落里的监控摄像头，“位置没对准，只照到了这张办公桌的一半——靠近门的那一半。现在能肯定的是，在那几分钟里，没有其他人进过这间办公室。”

    刘淼这张办公桌是因为公司规模扩大而额外后加的，天花板角落里的摄像头对准的是办公室的中央区域，在这个位置上有个小盲区。很可惜，正是由于这个平时无关痛痒的小盲区，让今天这件事变得复杂了。

    绍宇知道今天这事必须要洗清自己的嫌疑，否则以后名声就臭了，他默默拿起手机，拨打了报警电话。

    警察很快来到现场，第一件事就是调取监控。

    讲到这里，盛队长的声音有些哑，他清了清嗓子，张子安打肿脸充胖子，给他拿了一瓶依云矿泉水，心疼了好几分钟。这也是趁菲娜不在，要是它在的话，估计要悲剧了。

    “哟，依云水，张先生这里的生意看来不错啊。”盛队长没有推辞，接过来拧开瓶盖，一口气喝下半瓶。

    “接下来怎么样了？”张子安起初不感兴趣，不过现在被吊起了胃口，毕竟听故事就想听到结局。就像是过去茶馆里的说书人讲到一半不讲了，茶客们就要打赏请说书人继续讲下去——他的这瓶矿泉水就是类似的作用。

    盛队长抹了抹嘴边的水珠，说道：“我们的民警调了监控，确实如之前所说，那张办公桌只拍到一半，而且确实没有外人走进办公室，不过……”

    他掏出自己的手机，调出一段视频，“还是请张先生眼见为实吧。”

    张子安接过手机，仔细观看视频。

    这是一座大型办公室，至少有二三十张办公桌。远华大厦是几年前建起来的写字楼，监控摄像头的像素并不太高，拍摄区域又大，导致细节之处看起来稍微有些模糊。

    “画面右方边缘那半张桌子，就是刘淼的办公桌。”盛队长提醒道。

    右上角代表时间的数字一分一秒地跳动着。

    “不要看那张桌子，看左侧的门口那里。”盛队长再次提醒。

    张子安的视线集中到画面左侧，那里被监控完整地拍摄到了。

    “正要出去上厕所的那个人就是刘淼。”

    视频里，一个男人脚步急促地离开办公室。

    “注意了。”

    盛队长没在看视频，却能准确在各个时间节点出声提醒，这证明他已经把这段视频翻来覆去地看过好多次了。

    卧槽？

    一只猫从门口探头探脑地溜了进来。

    门口是距离摄像头最远的位置，加上画面模糊，看不太清楚，只能隐约分辨出这是一只猫，白色的，脸上和尾巴上有几大块黑斑，应该是土猫。

    这只猫进来之后，像是训练有素的士兵一样，立刻溜到最边上的一排转椅后面，从茫然无知的员工们身后快速通过，消失在右侧的画面死角里。

    “暂停。”盛队长说。

    张子安下意识地点击屏幕，暂停了视频。

    “注意那张办公桌。”

    张子安凝视静止的这一帧画面，仔细打量那张办公桌，终于发现在办公桌上方的20厘米左右，出现了一个白色的尾巴尖——这意味着那只土猫已经跳到了桌面上。

    它在干什么？虽说心里早有预感，但张子安还是不敢相信自己的眼睛，真有人会训练猫来偷窃啊？听说跟亲眼目睹完全是两回事！

    盛队长摸了摸兜想抽烟，又想到张子安这店里不能抽烟，只得遗憾地说道：“若仅仅只是训练猫用来偷窃也就罢了，我是怕……”

    张子安秒懂。

第194章 接受任务

    人面对陌生人时总会怀有戒心，但面对动物时就不一定了，尤其是面对特别可爱的小猫小狗时，警惕心接近于零，甚至经常主动去接近它们，拍打喂食——其实这种行为本来就带有一定的危险性，不是所有的猫和狗都是好脾气的，面对陌生的猫和狗还是小心些为妙，特别不要让小孩子靠近。

    若是能训练猫来偷东西，同样也可以用来干一些其他坏事。

    盛科说：“警员抵达现场之后，调取了这段录像，然而等在场之人回过味儿来，想再去找那只猫，通过监控却发现它早已跑进了消防通道，消失得无影无踪。”

    “那个刘淼也只能自认倒霉了？”

    “这句话不太确切。”盛队长着重指出，“我们已经立案，并且在着手侦察，相信会还他一个公道。我来这里请张先生帮忙也是这个意思。”

    张子安一笑，“好吧，算我失言了。”

    “其实，当时在场的警员没有把此事看得太严重，他们认为那只猫是看着表闪闪发光觉得好玩，才把它带走的，因此也错过了动用警犬的最佳时机。”

    张子安真想吐槽一下，这猫绝逼跟菲娜有亲戚关系。

    “后来过了好几天，我偶然听到警员们闲谈，才知道这件事。”盛科继续说，“我觉得这件事没那么简单，于是把最近几个月发生在商业区的失窃案汇总了一下，你知道总共有多少起案件么？”

    “我猜不到。”张子安实话实说。

    “凡是监控拍到猫的，总共有13起，至于那些没有留下任何监控证据的案件，加起来总共有几十起——当然，我不是说这几十起全是猫所为，只是无法排除这种可能。”

    盛队长把其他案件的情况也简单说了说，像是颇感头痛似的说道：“如果是人为的，我们有的是办法，但是猫……老实说我们真有些束手无策了，我们那套对付人的办法，对付猫完全没效果。这系列案件对警队的形象有很大的影响，虽然跟恶性案件不一样，但终归会给别人留下无能的印象。”

    “所以，你们希望我来帮忙解决这系列案件？”张子安确认道。

    “张先生谦虚了，只要你同意出马，是由我们全力配合你来解决这系列案件，毕竟你是驯猫人，我们不是。”盛队长诚恳地说。

    “这样啊……我了解了。”张子安装作低头沉吟，暗暗看了看老茶。

    老茶微一点头，随即又轻轻摇头。

    他猜测老茶的意思是可以答应下来，但话别说的太满。

    “好吧，我可以试试，不过要给我一些准备的时间。”张子安说。

    “太好了。”盛科得到肯定的回答，站起来向他伸出手，“张先生能够答应合作，我也算是放心了。那我就不多打扰，张先生准备好之后随时可以来警局找我，更详细的情况到时候再说。”

    张子安与他握手，送他出门。

    等盛队长驾车离开，张子安把卷帘门拉下来，说道：“茶老爷子，您可以出来了。”

    老茶脱离了隐身状态。

    “您对这事怎么看？”他问道。

    老茶沉稳地说：“还是跟大家商量一下吧。”

    “说的也是。”张子安同意。

    这个案件最大的难点在于嫌犯可能是在不同的写字楼间流窜作案，很难布控。。

    张子安先把星海和菲娜释放出来。

    它们两个都睡足了，看起来精神百倍。菲娜惬意地抖了抖毛，皱起鼻子嗅了嗅，“好重的烟草味道，是那天的警察来了？”

    张子安点头，“他来跟我商量一件事，想请咱们帮忙。”

    “没兴趣。”菲娜毫不留情地一口回绝，“本宫才懒得管闲事。天气不错，还不如晒会儿太阳。”

    张子安一脸的尴尬，就知道菲娜没那么好说话。

    “呵呵，女王陛下，请听老朽一言。”老茶适时插言道：“首先，对方有些来头，不妨卖个面子给他，此后不无裨益。另外，此次受人指使犯案的乃是猫族，若是传扬出去，可能有损陛下的声誉。”

    张子安暗暗称赞，果然是老茶，这话说得滴水不漏。古代的那些帝王都得哄着，不能硬碰硬，老茶显然深谙此道。

    菲娜一听，天生的好奇心被勾引上来了，瞥了他一眼，问道：“此话怎讲？”

    张子安赶紧把刚才盛队长讲的复述了一遍。

    “什么！”菲娜一下子瞪圆了杏仁眼，“居然有猫敢跟本宫抢闪亮的东西！”

    张子安哭笑不得，关注重点居然是这个？

    他干咳了两声，“确实如此。听说丢的东西全是贵重物品，名表、钱包、手包什么的。还听说有位女士在厕所里看到一只猫，当时觉得没什么，还逗了逗它，那猫表现得也很乖巧，然而等她摘下戒指洗手时，那猫喵地叫了一声蹿过来，叼起她的戒指就跑。她急得马上就追，但根本追不上它，正好有人推门走进厕所，它就从门缝里溜掉了。”

    这些仅仅是报案的，那些自认倒霉根本没报案的又有多少呢？很多人可能认为是猫觉得好玩所以叼走了，没想到背后是有人指使的。嫌犯选在高档写字楼里作案，因为白领的消费能力高，穿的用的都是名牌。

    “既然如此还等什么？本宫要立刻惩治那些败坏猫族声誉的不肖族人！”菲娜义正辞严地说道，“那些闪亮的东西，找到之后是不是就归本宫所有了？”

    张子安：“……”别以为我不知道你打的什么鬼主意。

    他知道对菲娜讲道理是没用的，它根本不在乎那一套，于是敷衍地说：“先到幕后主使者再说，如果是有主的失物，必须要物归原主；如果是没人报案的东西……你就随便挑一件喜欢的吧。”

    菲娜哼哼了两声，不太情愿地说道：“小气！”

    张子安又问星海，“星海，你觉得这件事咱们应该帮忙吗？”

    星海使劲点头，“星海要帮忙，星海讨厌坏孩子！”

    张子安就知道星海肯定没问题，于是说道：“那咱们……”

    “等一下，子安。”老茶说。

    “怎么了，茶老爷子？”

    老茶侧头看了看外面，天色渐渐黑了下来。

    “也不急于一时。前几天老朽夜行，看到月上中天，分外皎洁，又是月圆之日。举杯邀明月，对影成三人。今日又有新伙伴加入，老朽提议就把今日当成中秋节，小小庆祝一番，如何？”

第195章 花好月圆（为[永夜信仰]盟主加更）

    中秋节？

    张子安先是一怔，随即心中一紧，眼泪差点掉下。

    中秋节其实早已过去一个月，那时茶老爷子还没来，张子安在充实而忙碌生活中忘了这回事，等回过神来的时候，中秋节早已过去了。

    而且他跟谁来过中秋节呢？父母已经去世，其他的远亲又在外地，所以也就算了，他并未觉得遗憾，毕竟仅仅只是一个节日罢了。

    “中秋节？”星海歪着脑袋问。

    “呵呵，中秋是中国的传统节日，代表着丰收与团圆，是一年中最重要的节日之一。中秋的习俗是赏月、吃月饼，今日虽不是中秋，但高悬天空的一轮圆月却并无不同。吾辈落拓江湖，自是不必拘泥于那些小节——想来此后风凛霜重，易感风寒，不再是赏月的好时机，因此择日不如撞日，今天就当作中秋节来庆祝一下。”老茶笑道。

    张子安低下头，等再抬起时已恢复了笑容，附和道：“难得茶老爷子有兴致，星海和菲娜从没体验过中秋节吧？今天大家就好好庆祝一下！按理说，中秋应该赏月、赏桂。茶老爷子，我去给您买点儿桂花茶。”

    老茶喜笑颜开，“固所愿也，不敢请尔！”

    “稍等一下，我去去就回。”张子安匆匆离去。

    老茶含笑地注视着他的背影，不知道自己还能陪着他过几次中秋节。

    “中秋节是什么东西？不要总说一些本宫听不懂的鬼话！”菲娜觉得自己被冷落了，不由地发起了脾气。

    “陛下息怒。一言以蔽之，中秋节就是阖家团圆的日子。”老茶说道，“即使远在千里之外的游子，也会在这天赶回家中，以叙天伦，以慰思念。”

    菲娜想了想，“但是张子安的家人已经去世了。”

    “没错，但吾等不也是如此么？”老茶的目光里透着怀念，怅然说道，“叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。老朽的家人、战友尽皆亡故，只剩老朽孑然一身苟活于世。”

    它想起那个人，那个每日勤学苦练的少年，它蹲在墙头上默默地看着他，看着他长大，看着他成为一代宗师，却最终与它走上不同道路的人。

    菲娜微微失神，它的思绪穿越千年，脑海里再次浮现那个令它魂牵梦绕的身影，那个为了伟大与荣耀而将它抛弃的身影。她的嘴唇一张一合，仿佛在说：“菲娜，等我回来，那时我们就再也不分开了。”

    是的，它们都失去了曾经最重要的人，它们都曾认为与那个人永远不会分开，那是堪比家人、堪比血脉的存在。

    “找到新的家人，不就可以了吗？”星海突然说道。因为它的心思很单纯，往往能越过杂念的干扰，直抵问题的本质。

    菲娜从回忆中醒过来，呆呆地望着星海，“不，她对我来说，是无可替代的……”

    “无法替代，也不用替代。”老茶微笑，“谁说一定要替代？家人并非恋人，又不是只有一个。”

    菲娜低头沉思，她与他的身影在脑海里交相重叠，有时候化为了一个，有时候又走向两个极端。它一时无法理解，不过它有的是时间去思考。

    过了一会儿，张子安回来了，左手拎着一包茶叶，右手捧着一束桂花。

    “跑了两家花店，终于有一家卖桂花的。咱们这里没有桂花树，就只好拿这个凑合了。”他说着，突然发现店里的气氛有些不对劲儿。

    “怎么了？”他纳闷地问道。这才出去多一会儿，怎么感觉店里的气氛就变了？

    “没什么，我们在讨论新伙伴是否容易相处。”老茶温和地说。

    张子安信以为真，扬了扬手里的桂花，“我去找个花瓶插上，再沏上一壶桂花茶，咱们去屋顶上赏月。”

    储藏室的天花板上有个通向屋顶的小门，架上梯子，打开锁，一轮清冷的圆月将皎洁的光华洒进屋内。

    他拎着水壶走上屋顶，肩头上搭着一条毛巾。

    屋顶上没有多少杂物，正中央的位置上有一桌四椅，这是以前父母搬上来的，他们一家人经常在夏秋之夜上来纳凉。桌面上摆着一个铁质小托盘，托盘里有一坨黑糊糊的东西，那是点剩下的蚊香，被雨水泡烂后的形状。

    在他去外地上大学并工作之后，父母仍然保留了纳凉的习惯，一般会在中秋之后把桌椅收起来，然而……

    张子安把水壶放在地上，抽下肩头的毛巾擦拭干净桌面和椅面。白毛巾很快染成了黑色。他从水壶里倒水，把毛巾上的脏物冲掉，又擦了一遍、两遍，直到擦干净为止。

    他站起来呼吸了一口清冷的空气。

    月朗星稀，即使屋顶上没有灯，能见度也非常好。

    张子安走到屋顶边缘，临街的那一侧，看到马路对面的烤串摊还在营业，李大爷和李大娘殷勤地招呼着客人，将一串串热乎乎的烤串打包，给客人带走。以前这两位夫妻档的脸上也有笑容，但此时的笑容明显是不同的，那是带着安心、充满希望与憧憬的笑容。

    他逆时针而行，来到屋顶的另一侧。孙晓梦的宠物诊所还亮着灯，听说每天晚上才是她工作的高峰期，各种挂急诊的，算起来她一天要工作将近12个小时。宠物店里的部分宠物已经转移到她的诊所病房里去了，他把王乾和李坤派过去每天负责清理和打扫。

    继续逆时针而行，他看到那片绿地，在月光下像是洒上了一层银粉。绿地里那寥寥数盏路灯有一大半不亮，能亮的几盏灯光也非常昏暗，令绿地深处显得有些阴森诡谲，隐隐还能听到野猫撕闹的声音。

    来到最后一侧，遥望中华路南口的十字路口，如过江之鲫的私家车排成两行等待红灯。一辆闪烁着蓝灯的救护车疾驰而来，不停地按着喇叭。私家车自觉地为其让开道路，让救护车可以在第一时间优先通过。

    他走回小门那里，对着下面喊道：“可以上来了。”

第196章 解语鸟

    最先上来的是星海。它的目光立刻被满天星月所吸引，“喵呜！喵呜！好多星星！”

    实际上由于月大如盘，星光比平时更加黯淡，但星海还是第一次以无遮掩的角度全方位地看到星空，惊奇地在屋顶上乱蹿，这边看看那边看看，害得张子安担心地提醒道：“星海，别太靠近边缘，小心掉下去。”

    屋顶的四周没有栏杆，只是用砖垒高了一圈儿，以前他父母带他来屋顶纳凉时，也总是不让他乱跑，怕他失足掉下去。

    菲娜第二个上来，随意扫视了一眼，“好简陋！”

    “这么简陋真是对不起你了！”张子安就知道它会这么说。

    “好多星星！”星海激动地叫道。

    菲娜抬头看了看星空，兴趣缺缺地说：“有什么可激动的？根本看不到几颗星星嘛！当年本宫的观星台上，能看到的星星数十倍于此！”

    星海惊叹道：“那么多？”

    “当然！”菲娜挺起胸膛，像只骄傲的孔雀，“仰望夜空，天上闪亮的星星与地上闪亮的财宝交相辉映，哪是这么寒酸的地方可比！”

    “喵呜！星海也想看……”星海大为羡慕，眼巴巴地看着张子安。

    张子安干咳一声，“这个嘛……其实……在这个时代，能看到那么星星的地方已经很少了，因为地面上的灯光污染太严重，空气污染也太严重，除非去远离人烟的荒野，否则不太可能看到古代那么多星星了。”

    “老朽倒是喜欢这种充满人间气息的所在。”老茶最后一个走上屋顶，“风餐露宿，远不如想象起来那般美好。”

    张子安同意，卫康教授三年没有招到研究生就是个例子。人们虽然向往一场说走就走的旅行，但那是以久住在钢筋水泥的丛林里为前提，若是长期居住在野外，反而会向往人间的温暖。人毕竟是一种群居的社会性动物。

    “稍等一下，我去拿桂花茶。”他离开屋顶，取回四人份的茶具和保温瓶，保温瓶里装满了刚烧开的水。

    星海是不用吃喝的，但还是乖乖地蹿到对面的椅子上坐下。菲娜对茶水没什么兴致，张子安本担心它会不会干脆拒绝，然而它虽然满脸不痛快，却仍然懒洋洋地跃上了左侧的椅子。老茶情绪高昂，乐呵呵地跳到了右侧的椅子上。

    张子安摆放好茶杯，将保温瓶的盖子打开，等水稍凉，便将热水注入茶壶——与老茶的相处，让他知道不能用100度的开水直接沏茶，会破坏茶的韵味。在朦胧的热气里，金色的桂花茶于水流的漩涡间翻腾，馥郁芬芳扑鼻而来。

    “倒是挺香的。”菲娜吸了吸鼻子。

    “越是天冷，热茶喝起来越是惬意。”老茶笑道，“桂花茶虽算不上名茶，但胜在应景应时……唔，说是应时有些不对，那就应景吧。”

    等待茶水降温的时候，张子安又下楼取回插着一大束桂花的花瓶，端端正正地摆在桌子中央，暗香袭人。

    “这种花，本宫从未见过。”菲娜盯着桂花。

    金色的猫赏着金色的花，这场景有一种动人心魄的美感，如果有丹青圣手在此，一定会当场将其入画。

    金色的桂花与金色的菲娜实在是很相配。

    “桂花茶就是用这种花与茶叶窨制而成。”老茶解释道。

    张子安拎起茶壶，为它们面前的茶杯注入茶水，“请用。”最后给自己的茶杯里也倒满。

    星海低下头，专注地凝视地茶水上倒映的星空，然后又抬起头，注视着真实的星空，仿佛在确认哪边是真实，哪边是虚幻。

    菲娜小心地低头注视着金黄色的茶水，它不是在像星海一样观察星空，而是若有所思地盯着自己的容貌，盯着自己额头上的圣甲虫纹路——在离别的那天，她的手指曾于这里轻轻摩挲，像是要刻印进她的心里一样。它仍然记得那双手，仍然记得那双手的纤细和温暖，但是不论它是否承认，它半夜惊醒的次数越来越少，那个重复了无数遍的噩梦，似乎正在离它远去。

    老茶啜饮热茶咽下，在凉意沁人的夜风中呼出一口悠长的白气。匹练般的白气凝而不散，竟然持续了大约两秒的时间。如果张乾和李坤见到此等场景，一定会惊呼“吐气如箭”！

    相较于白天，老茶更喜欢夜晚。很多白天道貌岸然者，一到夜晚就会原形毕露。月黑风高夜，行侠仗义时。不过，目前这个时代虽然仍算不上“大同之世”，却比以往任何一个时代都更加安定美好，已经不需要它秉夜奔波，在别人家的屋顶房檐上飞檐走壁，只要安心地留在自家的屋顶上品茶赏月即可。它看向张子安。现在，已经是年轻人的时代了。

    张子安喝起茶来依然如同鲸吞牛饮，他一口喝掉自己杯中的桂花茶，有些迫不及待地拿出手机，“好吧，咱们欢迎一下新同学吧。不过我先说好，这只鸟……有些嘴贱。”

    星海和菲娜都听得有些迷惑不解，只有老茶亲眼目睹了这只解语鸟在课堂上闹出的大乱子，不禁暗暗苦笑。

    他启动《宠物猎人》游戏，点击虚拟宠物栏里目前唯一的一只精灵。那只灰白色的大号鹦鹉，即使隔着屏幕也在贼头贼脑地向外窥探。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：解语鸟

    【珍稀度】：精英级

    【特征】：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    张子安心中默念了一遍，世间未闻鸟解语，皆因不解其中意？这和它出现在中文系的课堂上是否有关系呢？

    他对准屋顶上的一块空地，点击“释放”。

    “嘎！”

    灰鹦鹉突然出现在空中，它仿佛没有任何思想准备，像一只死鸟般往下坠落，幸亏它在落地前反应了过来，拼命扑腾了几下翅膀，才算飞起来。

    “肿么回事？哪个孙子把本大爷弄到这里来的？想干什么？劫财？劫色？”这只解语鸟刚避免了头破血流的厄运，就在空中聒噪个不停。

    张子安：“……”

    解语鸟大幅拍打翅膀，想要飞走，然而在距离屋顶三米左右却仿佛有一面空气墙，只要飞到那里就会被挡下来。

    “嘎！怎么飞不起来？是绑架吗？总有刁民想害朕！”

    【游戏提示】：解语鸟好感度不足，无法离开家。

    张子安对它说道：“我劝你还是别费劲了，老老实实滚下来。”

    解语鸟尝试好几次，都没有成功。

    最好，它好像累了，暂时停止了逃跑的念头，盯着张子安看了几眼，又转动着小黑眼珠看向星海、菲娜和老茶，眼神中瞬间泛起嘲笑的意味。

    “嘎！原来是一个蠢货和三只蠢猫……”

    说时迟，那时快！猫字的声音尚未落地，只见一道金色的流光冲天而起，划出新月般的轨迹直击解语鸟！

    菲娜暴怒！普天之下，谁敢侮辱它？

    张子安大惊！

    老茶同样大惊！

    先不说老茶正在悠闲地品茶，根本没有防备菲娜暴然出击，就算它事先防范了，恐怕也挡不住菲娜这一击。老茶虽然对技击之术造诣高深，但这种直线扑击最重要的还是自身的灵敏与速度，而在这方面菲娜有着先天的优势。

    解语鸟吓得屁滚尿流——是真正的屁滚尿流，黄白色的鸟屎都吓出来了。

    菲娜这一击是势在必得，而且下了死手，绝没有任何错失目标的可能，被它的利爪按住，不死也要受重伤！

    解语鸟一声悲鸣，整个身体被重重按在屋顶的地板上，空中落下几根染血的银灰色鸟羽。

    ……

    张子安喝起茶来依然如同鲸吞牛饮，他一口喝掉自己杯中的桂花茶，有些迫不及待地拿出手机，“好吧，咱们欢迎一下新同学吧。不过我先说好，这只鸟……有些嘴贱。”

    星海将目光从星空中收回，突然说道：“子安！”

    张子安正想解锁屏幕，闻言停下来，“怎么了，星海？”

    星海想了想，说：“星海觉得，新伙伴很笨，不太会玩捉迷藏，总是被抓住。”

    张子安听得有些糊涂，“我没明白。”

    “星海觉得，暂时这样就好。”星海盯着他的手机，认真地说。

    张子安觉得无所谓，早一会儿放出来还是晚一会儿放出来，其实没什么差别吧？于是他收起手机，笑道：“好，等咱们喝完茶，再把它放出来。”

    老茶若有所思地沉吟着。

    等菲娜和老茶饮完杯中之茶，张子安提起茶壶想给它们重新斟满，菲娜却跃下了椅子，嘟囔道：“本宫先回宫了，还是宫中暖和。”

    张子安知道它又想回公主床上打盹了，就只给老茶斟满茶杯，说道：“那你先回去吧，我们喝完这壶茶就回。”

    菲娜哼哼了两声算是回答，甩着尾巴离开了天台。

    张子安又给自己斟满茶，端起茶杯正要喝，星海说道：“子安，星海想见见新伙伴。”

    他一怔，更是有些糊涂了。为什么星海又改主意了呢？

第197章 起个洋名

    张子安听得不明所以，倒是老茶开口说道：“星海适才阻止，可是因为这位会与菲娜陛下起冲突？”

    星海点点头，“它不会玩捉迷藏。”

    “怪不得。”老茶心中了然。它与菲娜相处的这些时日，已经了解菲娜的脾气秉性，那只嘴贱的解语鸟很可能会惹到它惹不起的对象。

    张子安仍然不明所以，但看老茶没有异议，还是掏出手机并启动《宠物猎人》游戏。

    【导航精灵】：欢迎回家！声名鹊起的冒险者！

    【导航精灵】：一分耕耘，一分收获，更精彩的冒险历程就在前方。

    虚拟精灵栏被那只灰白色的解语鸟所占据。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：解语鸟

    【珍稀度】：精英级

    【特征】：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    他对准一块空地，点击“释放”。

    “嘎！”这只鸟差点一个倒栽葱摔到地上。

    “肿么回事？哪个孙子把本大爷弄到这里来的？想干什么？劫财？劫色？”

    它在空中奋力挣扎扑腾了几下，发现自己无法逃离，目光就落在张子安身上，又转动乌溜溜的黑眼珠看了看星海与老茶。

    “嘎！原来是一个蠢货和两只蠢猫！”

    老茶是何等涵养，克己让人，不会跟它做口舌之争，只是品茗笑而不语，心中明白了刚才星海看到了何种未来——若然菲娜在场，这只嘴贱的解语鸟免不了血溅七步。

    星海也没有生气，好奇地歪着头注视着它。

    张子安可不能忍，指着它说道：“你丫说谁是蠢货和蠢猫啊？”

    “本大爷面前，你们全是蠢货！”

    解语鸟绕着屋顶盘旋了一圈儿，发现非但不能往上飞，东西南北都仿佛有一堵无形的空气墙阻止它离开。

    张子安看着它像无头苍蝇一样乱飞，心中觉得好笑，“别费劲儿，你跑不掉的。”

    “可恶！这是什么巫术！你这一脸白痴相的笨蛋，不要在那里笑了！”

    解语鸟拍打着翅膀落在桌子上，老茶探出一只猫爪盖住自己的茶杯，不让它扑腾起来的灰尘和粉羽掉进茶杯里。

    “之前的事我可还没跟你算账呢！让我在课堂丢那么大的人！”张子安说道。

    解语鸟吐着尖细的舌头，像是在嘲笑他一样，“明明是你自己蠢！”

    它歪头看到旁边花瓶里的桂花，张嘴就叼下一朵，嚼了嚼咽进肚子，“嘎！味道还不错！”紧接着又是一口。

    “那不是给你吃的！”张子安又好气又好笑。

    “小气鬼！白痴无所谓，反正你们都是白痴，可又白痴又小气就没救了！”解语鸟一口接一口地啄食桂花，很快就把桂花束给吃得只剩枝叶了。

    “你好！我是星海！”星海抬起一只爪子向它打招呼，“想一起玩捉迷藏吗？”

    “嘎嘎！捉迷藏是什么鬼！本大爷不玩那种小孩子的游戏！”解语鸟一副臭屁的样子叫道。

    星海没有觉得惋惜，“不玩就算了，反正你玩得很差，会一下子就被捉到。”

    “嘎？”解语鸟懵圈儿了。

    张子安看不下去了，“喂！人家都自报姓名了，你这家伙也得自我介绍一下吧？”

    “自我介绍？”解语鸟看了看他和老茶，“行啊，不过你们先来吧，本大爷先听听你们叫什么名字。”

    老茶呵呵一笑，“老茶。”

    “切！这名字土得掉渣！”解语鸟马上出言嘲讽，却见老茶宠辱不惊，丝毫不为所动，只得又转向张子安，“你这白痴又叫什么名字？”

    张子安劝道：“我叫张子安。另外，你这家伙说话注意点，我们的脾气好，不代表别人的脾气好，你再这样说话会被人打死的。”

    “嘎嘎！你这名字更土！”解语鸟不以为然地转了转眼珠，“这样吧，本大爷今天心情好，就帮起个洋气的名字！”

    “洋气的名字？”

    “没错，给你起个英文名，与国际接轨。”

    张子安看它一副贼眉鼠眼的样子，知道它又在打鬼主意，就说：“那行，你说说看。”

    解语鸟摇头晃脑地说：“嗯，本大爷替你想了一个好名字——杰夫·理查德森如何？”

    “靠！”张子安马上骂道，“别以为我听不出这个污透了的谐音！”

    解语鸟惊讶地张大嘴，“你这白痴居然听出来了？”

    张子安指着它，“那我也给你起个英文名——理查德·杰夫森如何？”

    解语鸟一怔，颇有些意外地说道：“你这个人很有趣嘛！也许比别人稍微聪明一点儿？很久没有人能跟本大爷这么对话了！那好，如你所愿，本大爷就叫理查德·杰夫森。你好，杰夫！”

    “正好正好，我也很久没有遇到能跟我公平一战的对手了！你好，理查德！”

    张子安和解语鸟大眼瞪小眼，片刻之后同时心领神会地哈哈大笑，笑得星海和老茶一脸懵逼。

    “既然如此，本大爷就先不走了。”解语鸟在桌子上小跳了几下，看到星海茶杯里的水，毫不客气地低头就饮。

    张子安一看这货实在是自来熟，不知客气为何物，于是提醒道：“我说杰夫，其实我这里还有一只猫，叫菲娜。你见了它可最好收敛点，千万别装逼。”

    解语鸟甩掉鸟喙上水珠，嚣张地叫道：“又一只猫？告诉你，理查德，本大爷这辈子最不怕的就是猫，那些蠢猫一见我就想扑，却哪只都扑不着我，真是可笑……”

    老茶静静地饮完杯中之茶，探出精钢般的利爪，在茶杯旁边的一小片桂花残瓣上轻轻一弹。残瓣旋转着激射而出，电石火光之间击中解语鸟的屁股。

    解语鸟正背对着老茶大放厥词，骤然觉得菊花一紧！

    “嘎嘎！”

    它的眼珠子瞪得溜儿圆，疼得差点一头栽下桌子。

    “莫要小觑天下英雄。”老茶轻描淡写地说道，甩了甩马褂，跳下椅子，“子安，老朽先下去了。”

    解语鸟的鸟喙一张一合，张子安劝道：“所以说啊，小心祸从口出，下次保不住的就不仅是菊花了，没准儿是你的小命呢。”

    解语鸟略带羞涩地说：“感觉……新世界的大门打开了……”

    张子安无语。

第198章 见风使舵的鸟

    第二次一早，天色只是微亮的时候，张子安还蜷缩在温暖的被窝里傻笑，做着找了个白富美女朋友的美梦，口水都快从嘴边滑落了。

    “嘎嘎！”

    “卧槽！”张子安一激灵被吓醒了，从床上坐起来，尼玛这是哪里来的鬼叫？

    菲娜也被吵醒了，这个本来就有起床气的家伙探爪子撩开轻纱帷幔，满脸不高兴地问道：“这是什么东西在叫？吵死人了！”

    刚起床，张子安的脑子还是懵的，半响没有回过味儿来。

    他使劲晃晃脑袋，努力让自己清醒起来。

    就在这时，楼下又传来朗朗的吟诵声：

    “锄禾日当午，清明上河图，复方草珊瑚，造血干细胞……”

    靠！是那只贱鸟！

    张子安一听这污入骨髓里的诗，立刻想起了昨天的事。

    “一树梨花压海棠，遍插茱萸少一人……”

    解语鸟的声音中气十足，得很非常真切，甚至可以想像到它摇头晃脑吟诗的样子。

    菲娜的脸色越来越难看，“到底怎么回事？”

    昨天菲娜从屋顶下来后，就直接睡觉了，所以张子安还没来得向它介绍新伙伴。

    “是这样，”他解释道，“是咱们的新伙伴，一只叫……理查德·杰夫森的非洲灰鹦鹉。”

    “鹦鹉？”菲娜想了想，“本宫不管是什么东西，总之不能吵到本宫休息！否则严惩不贷！”

    “知道了，我会去跟它说的。”

    张子安跳下床，勿勿披上外衣，快步往楼下跑。

    一到楼下，他就看到理查德站在落地玻璃门中央的金属横杆上，挺胸昂头左顾右盼。

    见到张子安，它眼珠咕噜一转，不怀好意地说道：“春宵一刻值千金，从此君王不早朝……一库！一库！”

    “春宵你大爷！赶紧给我闭嘴！”张子安恨不得堵上它的嘴巴，尼玛这声音这么大，外面路过的行人大概都听到了。

    星海和老茶当然也被吵醒了。星海打了个呵欠从婴儿床里跳下来，老茶揉揉眼睛，掸了掸马褂，戴上了斗笠，然后扶正。

    “本大爷是解语鸟！”它很无辜地说，“你明白什么叫解语鸟？如果闭嘴了还能是解语鸟么？”

    “你要是再不闭嘴，我就把你变成无语鸟。”张子安从地上捡起一根包装带，“看见这个没有？”

    “看见了，你想干什么？”它左右歪了歪头，好奇地盯着这根带子。

    “你要是再bb，我就把你的嘴绑起来。”张子安作势威吓它。

    理查德把眼睛瞪圆了，目光里却没有丝毫惧意，像是在重新审视张子安一样，说道：“没想到你是这样的杰夫……其实本大爷也很喜欢龟甲缚！不过这根绳子……略粗，还是细一些比较有感觉！”

    “龟甲你妹！感觉你妹！”张子安哭笑不得，简直不忍直视手里这根包装带了，怎么遇到这么一只又污又贱的鸟？万一星海跟它学坏怎么办？

    “我跟你说，楼上有一只金色猫，它不喜欢开玩笑，你最好在它面前收敛一些！勿谓言之不预也！”他警告道。

    “谁在背后说本宫的坏话？”

    菲娜迈着矫健优雅的步伐从楼梯上走下来，冷冷地瞪着张子安。

    张子安毫不留情地出卖了队友，指着解语鸟说：“是它！”

    “嘎？”

    理查德张大嘴巴，愕然地望着张子安。

    他冲它挤挤眼睛，意思是：活该！谁让你昨天在课堂上污蔑我！

    “你确定？”菲娜可是半点儿也不信，瞪着张子安，“我怎么听着像是你？”

    “你听错了，千真万确就是它。”张子安信誓旦旦。

    理查德眼珠一转，它发觉张子安是惹不起菲娜的，于是开口道：“嘎嘎！本大……我是理查德·杰夫森！你好，美丽而尊贵的猫中精灵！理查德向你致以诚挚的问候！愿轻风将你的美名传播至四方！”

    它说话的时候，将刚才的轻佻与狡猾收敛得干干净净，把一支翅膀搭在胸前，彬彬有礼地向菲娜鞠躬致敬，就像个老派的绅士。

    我靠！这鸟的画风怎么说变就变？

    不止张子安，连老茶都看得一脸懵逼。

    菲娜眯起眼睛蹲坐在地上，很受用地点点头，矜持而高傲地说道：“本宫接受你卑微的致意。本宫乃是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者。本宫喜欢闪亮的东西！”

    张子安不得不残忍地揭穿真相，“它是在拍马屁！”

    “大胆！这分明是在彰显它对本宫的虔敬之心！”菲娜横眉怒目，斥责道：“自打本宫来到这里，终于有人正确地看待本宫，你却从中挑拨离间，到底是何居心？”

    张子安耐心地解释道：“不对不对，这只鸟又污又贱，刚才还在吟诵一些淫诗浪词，你可被它给糊弄了。”

    理查德装出无辜的样子，很委屈地说道：“尊敬的杰夫大人，就因为害怕我要与你争宠，你就这样以谗言来欺骗陛下么？”

    “呸！谁会跟你争宠！”张子安气恼地说道：“你这只贱鸟才是在欺骗菲娜！”

    理查德伤心地垂下头，继而又悲愤地扬起，“我对陛下的忠心可昭日月！若有来生，我愿意投胎当猫，永生永世伺候陛下！”

    “不用加个‘若’字，我现在就满足你的心愿，让你投胎转世！”张子安四下寻找凶器。

    理查德扑腾起翅膀，逃得张子安远远的，落在菲娜的身后，“陛下救我！陛下救我！”

    菲娜一拍猫爪，“大胆！在本宫面前，看谁敢放肆！”

    理查德趁菲娜看不见自己，冲着张子安挤眉弄眼地扮鬼脸。

    张子安快气炸了，指着它骂道：“你这个吃软饭的家伙，有种出来，我跟你一对一！”

    “陛下，这人他威胁我，威胁我就是看不起你……请一定要为我主持公道啊！”理查德可怜兮兮地向菲娜求救。

    菲娜一听，点头说道：“你说的没错。张子安，你敢在神宫里犯上作乱不成？还不快把你手里的拖把放下！”

    张子安已经彻底无语了，这尼玛是解语鸟？是马屁精才对吧！

第199章 千里姻缘一鸟牵

    张子安对着这只鸟仗猫势的解语鸟完全无语了，他又惹不起菲娜，只能悻悻地瞪了一眼理查德，将拖把扔在一边。

    解语鸟见计谋得逞，异常得意。

    “茶老爷子，您可是一直在旁观，要为我作证啊！”张子安向老茶求助。

    老茶很为难地说：“子安想要老朽证明什么？”

    “证明那是一只贱鸟！”他指着理查德说。

    “这个……”老茶沉吟道，“昨天它可能是开玩笑吧？”

    “就算它昨天是开玩笑，今天的淫诗浪词总不是开玩笑吧？”

    老茶苦笑，“老朽没听懂啊，只是觉得那些诗词的组合很奇怪，不知子安何以认为那是淫诗浪词？”

    “这……”张子安瞠目结舌，尼玛这没解释啊！

    锄禾日当午，清明上河图，复方草珊瑚，造血干细胞……这些东西，在现代中国人一听就能秒懂，但老茶听不懂是很正常的，菲娜听不懂也是很正常的，怎么解释？他要是真解释了，恐怕他在菲娜和老茶心目中的形象就彻底崩坏了……虽说现在大概也好不到哪去！

    理查德见张子安窘迫，立刻嚣张地说道：“陛下！看见没有？这家伙就是在污蔑我！一问到证据就说不出来了！依微臣之见，还是速速将之赶离神宫为妙！”

    靠！你还蹬鼻子上脸了？居然自称起“微臣”？你可是鸟啊，要不要这么快就投诚啊？

    菲娜虽然对它的马屁很受用，但闻言还是脸色一沉，说道：“那倒不必了，若是把他赶走，何人来照顾本宫的生活起居？”

    理查德还想再说什么，菲娜却一跃而起，跳到最高的猫爬架上，居高临下地说：“好了，快去给本宫准备早膳，都快饿死了。”

    “呵呵。”张子安捋胳膊挽袖子，“你的靠山走了，我看你这下还怎么玩？”

    理查德不知菲娜为何突然翻脸，但知道自己肯定是把马屁拍到了马腿上，小黑眼珠一转，决定好汉不吃眼前亏。

    “等下！”

    张子安站定了，“你想求饶？”

    “不！本大爷才不会求饶！”理查德色厉内荏地说：“不过本大爷可以提供给你一个等价交换的机会！”

    张子安哑然失笑，“你有什么可等价交换的？先说好，你要是敢说拿鸟屎来交换，我就把你揍出屎来！”

    “呵呵！肤浅！天真！”理查德昂然而立，“本大爷可以帮你脱单！”

    “哈？”张子安双膝一软，差点跪了！

    “你就是所谓的单身狗吧？”理查德轻蔑地望着他，“想不想脱单？”

    “想！”张子安老实地回答。

    “那就好，跟着本大爷，保证你能脱单！”

    “你也给我等下！”张子安可没那么容易上当受骗，“你区区一只破鸟，哪有资格说帮我脱单？”

    理查德哈哈大笑，“嘎嘎！你没听说过一句话？千里姻缘一鸟牵！”

    卧槽！一鸟牵？

    张子安怀疑自己的脑子是不是坏掉了，为什么听理查德的话总感觉很污？

    理查德哼哼唧唧地说：“而且，可能还不止一个女朋友。”

    “哈？”张子安又差点跪了。

    “不止一个女朋友是什么鬼？是跟我想的一样么？”他激动地问。

    理查德淫笑着说：“嘿嘿，骚年啊，想不想试试左拥右抱的齐人之福呢？”

    “想！做梦都想！”张子安已经顾不上形象崩坏了，如实以答。

    “那就好了，本大爷可以让你实现这个愿望。”理查德信心满满地说。

    “怎么实现？”

    理查德上下打量着他，“本大爷觉得你的外形还算可以，起码不会在黑夜吓到人。”

    它又抬起脑袋扫视了一圈店铺，“这间店铺是你的？那也算是薄有家资。”

    张子安一脸懵逼，“你到底想说啥？”

    “你看，你不算丑，又有些钱，还有一个‘杰夫’的洋气名字，为什么还找不到女朋友呢？”理查德谆谆教导。

    “等下，你这魂淡，别说得好像那么理所当然似的！”张子安吐槽道，“杰夫这名字还不是你随便瞎起的！”

    “有什么关系？杰夫·理查德森这名字多好听！另外，据本大爷走遍世界各地观察所得，其实丑和穷没有关系，关键是要会说话，要有一副讨男孩子欢心的伶牙俐齿，你有么？”它扑腾着翅膀飞起来，落到张子安身前的一具空展示柜上。

    “这个……好像真没有。”张子安慢了一拍才反应过来，“等下，男孩子是什么鬼？我讨男孩子欢心干什么？”

    理查德鄙夷地望着他，眼神仿佛是在看另一个次元的人，“你难道不知道？同性之间才有真爱，异性之间只有后代！这地球上已经这么挤了，就算是为了后代子孙着想，你也要做出牺牲的觉悟才行！”

    “凭什么要我牺牲啊？我才不要为别人的后代牺牲！再说现在国家还鼓励生二胎呢，我连一胎都还没有！刚才明明说好的帮我找女朋友，怎么又变成男朋友了？”张子安已经快被它弄疯了，总觉得它在把自己往歪路上引。

    杰夫诧异地张开嘴巴，“本大爷说的女朋友，其实是0嘛。”

    张子安秒懂，但又恨不得自己根本没听懂。

    就在这时，卷帘门被敲了几下。

    “张大师在吗？”是李大爷的声音。

    菲娜本来对张子安与解语鸟之间的聒噪颇感厌烦，趴在猫爬架上以猫爪掩住耳朵，一听到这个声音，它立刻站起来——准确的说，它不是听到了声音，而是闻到了某种味道。

    片刻之后，店铺角落里在看早间新闻的老茶也闻到了。

    张子安对理查德比划了一下闭嘴的手势，去拉开了卷帘门。

    李大爷手里攥着一大把令人垂涎欲滴的热乎烤串，笑咪咪地等在门口，一见张子安就把肉串递过来，“张大师，这是我们老两口刚烤好带来的，给你趁热吃吧。”

    张子安跟他们说过晚上送烤串，没想到他们连早上也送来了。要知道他们早上是卖早点的，那就是为他特意做了这些烤串。

    “这怎么好意思？等下，我给你拿钱。”张子安接过烤串，但手都被占满了，根本没法掏钱。

    “不急不急，我先回去了，老伴还在忙。”李大爷笑着招了招手离开了。

    张子安招呼道：“菲娜，茶老爷子，快来趁热吃饭吧，别等凉了。”

    理查德瞪着烤串两眼放光，兴奋地说：“杰夫，你看到这些串成一串的肉，有没有联想到什么吗？像用棍子将大家串联起来……”

    “你给我闭嘴！”

    张子安算是证实自己的怀疑了，这家伙不仅污，而且基！

第200章 鸟解语

    解语鸟从清晨就起来吟诗，又跟张子安唠叨了半天，早已是又渴又饿，它扑腾着翅膀飞到菲娜旁边，想去喝菲娜水盆里的水解渴。菲娜冷淡地看了它一眼，探出爪子。理查德盯着菲娜锋利的爪子考量片刻，又怯怯地飞到了老茶那里。

    “喂！老头子，让本大爷喝些水吧。”它对老茶说。

    老茶淡定地摆了摆猫爪，说：“想喝茶请自便，只是老朽不喜与人同分一杯茶。”

    理查德看到茶壶就放在旁边，但它肯定是拎不起茶壶的，就算它是精灵也没用，因为它的本事全长在了嘴上。

    它环视店里一圈，注意到跟两三只幼猫在玩迷藏的星海，立刻飞过去落在星海面前。

    “喵呜？”星海纳闷地看着它。

    “水，你不喝吗？”理查德问，心里打着抢水的鬼主意，因为它觉得这间屋子里就数这只黑白双色的小猫最傻也最好欺负。

    “不喝！星海不喝水！”星海回答。

    “嘎？哪有不喝水的？水是生命之源你知道吗？真是蠢爆了！”理查德瞪圆小黑眼珠，“水，water，wody，agua，wasser，?δωρ，懂？”

    “星海不喝水！”星海又回答了一遍，然后绕到它想继续去追幼猫们。

    理查德拍打着翅膀又拦在它身前，“你不喝，本大爷要喝，去那个人类要，不然小心本大爷揍你哦。本大爷生起气来可是超~可怕的，鸡蛋那么大的鹅卵石，本大爷一口下去，就……”

    它还没吹完牛逼，就看到星海在它面前瞬间消失了。

    “嘎？”理查德使劲挤挤它的小黑眼珠，左看看，右看看，“人呢？不对，猫呢？”

    一个声音从它身后响起。

    “别跑，星海要抓到你们了。”

    它赶紧扭转身体回头一看，只见星海不知何时已经出现在自己身后，依然在追着幼猫们玩捉迷藏。

    “卧槽？”理查德的眼睛差点瞪出来，“什么时候跑掉的？见鬼了不成？”

    它又一转身，再次吓了一跳。

    菲娜就站在它身后，碧绿色的眼眸里泛着莹莹的光彩。

    “陛……陛下，怎……怎么了吗？”理查德见菲娜神色不善，顿时胆战心惊，心说这只看起来超牛叉的猫不会是爱吃鸟肉吧？

    “陛下，我……我可不好吃啊，太瘦，全是骨头……”它打着寒颤哀求道。

    菲娜瞪着它，沉吟了片刻才说道：“本宫问你，你刚才说的最后一个词儿是什么？”

    “最后？”理查德一听不是要吃自己，稍微安下心来。它想了想，“猫呢？”

    “不对，再往前。”

    “?δωρ？”

    理查德从菲娜的表情变化上知道自己猜对了，因为它瞬间由高傲冷漠变得黯然神伤。理查德不明白到底发生了什么，这只不过是一个古希腊语的单词，意为“水”，就像它不知道为什么星海能够从自己面前瞬间消失然后又在身后瞬间出现一样。这只金色猫跟古希腊有什么关系么？理查德不知道，也猜不到，更不敢在这时候询问。

    水，没错。理查德觉得这间店铺里的水太深，黑白猫神出鬼没，金色猫喜怒无常，茶色老猫摘叶飞花伤鸟暴菊……似乎哪个它都惹不起，唯独那个人类还算是能够正常交流。

    张子安正在每天早上的例行打扫店铺，他知道解语鸟在四处蹦哒，撩拨这个撩拨那个，只当不知道，反正它折腾不起什么风浪来。世间未闻鸟解语，皆因不解其中意？所以它并不是简单的鹦鹉学舌，而是真正的能解其中意？

    扑噜噜！

    理查德拍打着翅膀落在张子安面前，“嘎嘎！杰夫，感觉咱们两个还是更投缘啊！”

    张子安没好气儿说：“谁跟你投缘？另外，我刚扫的地，你别整天掉羽毛行不行啊！”

    “别这样小气嘛！小气的人是找不到女朋友滴！本大爷是说真正的女朋友！”

    “真的？”张子安停下动作，拄着拖把，怀疑地盯着它。

    “当然喽，放心吧，包在本大爷身上。”理查德自信地拍拍胸脯，“说说，你对女朋友有什么要求？”

    张子安掰着手指头，逐条数道：“一，长得要漂亮；二，身材要好，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦；三，声音要好听；四，上得厅堂，下得厨房；五，温柔体贴，听我的话；六，要有钱，能包养我最好……”

    “等下！”理查德抬起一支翅膀阻止他说下去，“咱们还是讨论一下男朋友的事吧！”

    张子安：“……”

    理查德拍了拍翅膀给自己扇风冷静冷静，眼神里充满怜悯地说：“本大爷已经知道你为什么没有女朋友了，再这么下去到了本世纪末也不可能有。遇到本大爷算是你的福气，只要你伺候好了本大爷，包你三天……不对，包你三个月内脱单！”

    “我可是听见你说三天了。”张子安指出。

    理查德使劲摇头，纠正道：“对一般患者，三天足够，不过鉴于你已经病入膏肓，三个月能脱单就算不错了。”

    “算了，反正单身这么多年了，三天和三个月也没区别。”张子安当然不信它信口雌黄的鬼话，耸了耸肩继续打扫。

    “那个……亲爱的杰夫，”理查德拍着翅膀落在张子安的肩膀上，“看在咱们感情这么好的份上，给本大爷准备些水和吃的如何？”

    张子安盯着它说：“我警告你啊，可别在我肩膀上拉屎，否则以后你就吃自己的屎活着吧。”

    “怎么会？本大爷可是文明人！”理查德信誓旦旦地说道。

    张子安也没打算把它饿死渴死，随便拿了一支碟子，把烧水壶里的凉白开给它倒进碟子里，“给你，喝吧。”

    理查德早就渴得不行了，马上从他的肩头跳下，将脑袋扎里碟子里喝水。

    近距离观察，它是一只体型硕大的鹦鹉，身长从头到尾羽将近40厘米，胸前的羽毛有些凌乱，应该是它时常掻啄的缘故。之前没有注意，此时张子安才发现它有一簇红色的尾羽隐藏于全身银灰色的羽毛之下。

    理查德几乎一口气把碟子里的水喝完了，甩甩嘴上的水珠，回头望了张子安一眼，立刻压低尾羽，“流氓！”

    靠！你以为我在看哪儿？再怎么说我也不会对一只公鹦鹉耍流氓啊！

第201章 以“解语”之名

    迄今为止，论斗嘴的功力，无论是单挑还是群殴，张子安未尝败绩，但自从遇到这只灰鹦鹉，简直是屡战屡败，它总是把他拉低到它的水平线上，然后用丰富的经验击败他。

    虽然表面上跟它嘻嘻哈哈，污来污去，但张子安的心里可是非常震惊的。

    也许在普通人看来，理查德是一只满口污言秽语的鸟，各种荤段子层出不穷，然而如果拨开迷雾，透过现象看本质，就会发现一件不得了的事——无论是“杰夫·理查德森”还是“锄禾日当午”，从本质上讲它们并非荤段子，而是“谐音修辞”和“一语双关”。

    在语言学这座令人望而生畏的险峰上，谐音和双关语从来都是位于最顶点、最难被攻克的峭壁，是学习除母语以外任何语言登堂入室的证明。谐音和双关语在任何语言里都有，然而中文的谐音和双关是最难的，无数在国外学了很多年中文的老外来到中国之后都是一脸懵逼，除了复杂多样的口音之外，另外一个很大的原因就是谐音和双关。

    这只鸟能将中文的谐音修辞和一语双关使用得出神入化，菲娜听不懂，老茶听不懂，星海听不懂，甚至可能很多中国人都听不懂……以此可见，真不愧是“世间未闻鸟解语，皆因不解其中意”，它会出现在中文系课堂上并嘲弄中文讲师并非偶然。

    至于它信口说出的张子安根本听不懂的诸多语言……如果它每种语言都掌握得跟中文一样出色和娴熟，那就异常恐怖了。

    理查德解决了口渴问题，又提出了新的要求：“来点儿吃的啊，瓜子花生怎么还不拿出来？有你这么招待客人的么？”

    “忍着吧，没有瓜子也没花生，有小米和干玉米你吃不吃？”张子安说。

    理查德一下子失望了，“太寒酸了吧？蔬菜和水果呢？”

    “有苹果。”

    “嘎！”它哀叹一声，“算了，凑合着吃吧，总比饿肚子强。”

    张子安上楼，从厨房里翻出小米和干玉米，这还是以前父母用剩下的，然后又拿了一颗苹果走下楼，摆在它面前。

    它迫不及待地开始叼食小米和干玉米，还一边说着：“麻烦把苹果洗一洗，万一有农药残留怎么办？本大爷的身体可是很娇贵的！洗完再切成小块儿的，这让本大爷怎么吃啊？”

    尼玛事真多！

    张子安只得又去洗苹果，洗完后用水果刀切成月芽儿形的小块儿，摆在碟子里。

    “嗯，这还差不多。”

    它正吃着，外面有两个人影一晃。

    “师尊！我们今天……”王乾和李坤走进店里，一眼就看到这只引人注目的灰鹦鹉。

    “卧槽！好大的鹦鹉！”李坤惊呼一声，“我以前只见邻居家里养过虎皮鹦鹉，这一只顶那好几只啊！师尊，这是什么鹦鹉啊？”

    “非洲灰鹦鹉。”张子安说道，“是一种大型鹦鹉。”

    王乾也凑近了观看，“这鹦鹉应该挺贵的吧？师尊，它会说话不？”

    理查德把一小块儿苹果吞下肚，抬眼看了看他们两个，说道：“基友？”

    “不是基友！是朋友！”王乾和李坤同时回答。

    他们的汗都冒出来了，师尊这是怎么训练的鸟啊？真没见过教鹦鹉说“基友”两字的。

    张子安问：“今天这么早？有事？”

    “我们今天没课，路过，顺便进来看看。”王乾回答，眼睛仍然盯着这只灰鹦鹉。

    张子安说道：“我今天有事要出去，你们不用过来帮忙了，直接去孙晓梦那儿帮她做一下保洁就行。”

    “嗯，那我们先走了。”李坤拉了拉王乾，两人一起离开店铺。

    走到离店铺大约二十米开外，王乾有些纳闷地问：“怎么啦？难得看见一只这么罕见的鹦鹉，为什么不多看几眼？”

    李坤示意他小点儿声，压低声音说：“你没注意那只鹦鹉有点怪么？”

    “怪？”王乾没有李坤那么细心，想不出哪里怪。

    李坤咂了咂嘴，埋怨道：“你刚才都在看什么呢？”

    “看鹦鹉啊！”王乾更困惑了。

    “那你没看它的眼睛么？”李坤提示道。

    “眼睛？”王乾想了想，“我只注意它的羽毛了，看它吃东西还挺开心的。”

    李坤叹道：“大师兄，眼睛是心灵的窗口啊！下次你再看见什么东西，一定要先看眼睛啊！”

    “我说你就别打哑谜了，我承认不如你聪明，快说，那鹦鹉的眼睛到底怎么了？”王乾好奇地追问。

    李坤回头看了一眼，说道：“那双眼睛……我总感觉跟人眼睛差不多……”

    王乾不以为然，“你这就是扯淡了！我虽然没仔细看，但人眼鸟眼我还是能分得清的。”

    “不不不，我不是说它的鸟眼像人眼，而是说……”李坤斟酌了一下措辞，“而是说，那双眼睛里有灵性，是人类特有的那种灵性，活灵活现，仿佛它里面住着一个人类的灵魂似的……当它看我的时候，我就像被人瞪了一眼。”

    “你可拉倒吧！”王乾笑道。

    李坤郑重地说：“我是说真的！我估计啊，那只鸟并非凡鸟，很可能是一只妖鸟，被师尊制服并归顺。总之，咱们以后还是尽量不要跟它扯上关系，就装作视而不见吧。”

    他们两个之中，李坤从来都是负责出主意的。王乾虽然没有完全相信，但是多年来的默契还是让他留上了神。

    今天周日，他们没课，正好王乾的姐姐和姐夫要搬家，于是他就拉着李坤去帮忙，打算搬完家之后再去兽医诊所打扫卫生。他们离开了大学之后，一路溜达着来到宠物店，现在要去公交车站坐车。

    他们往公交车站走的时候，迎面过来一个人。

    “二位，你们好。”

    来人打招呼。

    王乾和李坤停下脚步，疑惑地互相看了一眼，从眼神交流中得知对方都不认识这个陌生人。

    来人三十多岁，穿着一身平价西装，没系领带，看上去貌不惊人，是扔在人堆里马上就会被淹没的那种。

    李坤摆手拒绝，“对不起，不用了。”

    “怎么？”来人先是愕然，继而笑道：“什么不用了？”

    “你不是发传单的就是替一些奇怪团体招募会员的吧？先告诉你，我们不加入啊。”李坤保持着警惕。

    “误会！实在是误会！”来人笑着解释，“我是一家宠物店的老板，我叫黄铭禹。”

    宠物店的老板？

    王乾和李坤更迷惑了，他们只认识张子安一个开宠物店的啊。

    “那你找我们有什么事？”王乾直截了当地问道。

    黄铭禹看了看周围，“要不咱们找个地方坐下谈谈？我请客。”

    “不必了，我们还有事。”王乾拒绝，“有什么话就在这里说吧。”

    “好吧，既然如此……”黄铭禹沉吟片刻，“那我就直说了。你们在奇缘宠物店打工是吧？”

    “是修仙。”李坤纠正道，王乾表示同意。

    “修……修仙？”黄铭禹又是一愣，然后自以为是地笑道：“二位可真是幽默。”

    王乾看了看时间，老姐和姐夫还等着他们过去搬家呢，没时间在这里跟这个可疑人物闲扯，“如果没事的话，我们就先走了……”

    “请稍等。”黄铭禹清了清嗓子，“其实吧，我是想来问问二位小兄弟，有没有兴趣来我的店里打工？不论那个店长给你们多少钱，我这里都加倍。”

    打工？

    王乾和李坤果断拒绝道：“对不起，我们没时间。”

    说完，他们就想绕路而行，却被黄铭禹侧移一步横拦住。

    “没时间也没关系。”黄铭禹满脸堆笑，说出真正的来意，“我知道二位一直在奇缘宠物店里打工，谁都知道奇缘宠物店的猫会特技——只要二位将店长驯猫的秘密弄到手，我必高价求购！”

    王乾和李坤终于明白他的真正来意了，沉默片刻之后，突然捧腹爆笑！

    黄铭禹被笑懵了，不知所措地看着他们，心里反复过了几遍自己刚才的话，暗自纳闷是哪里惹他们发笑？

    “二位，你们这是……”

    王乾笑得腮帮子都疼了，他走过去拍拍黄铭禹的肩膀，语重心长地说：“老兄，我劝你别做白日梦了。我们不会背叛师尊，也不会替你去弄什么秘密——言尽于此，再会了。”

    “等等！你们根本不知道我的出价啊？至少听听我出多少钱怎么样？”出乎意料的进展令黄铭禹慌了神，他试图挽留他们，“如果你们嫌低……”

    王乾根本没有再搭理他，径自走向公交车站。

    李坤走在后面，也拍拍黄铭禹的肩膀，“老兄，你把修仙之事想得何等简单？我们没学到师尊的仙家法术，就算学到了也不会告诉你。站在修士的立场而言，警告你别打师尊的主意，否则吃不了兜着走。就这样，再见！”

    他们不带丝毫留恋地离开了，只剩下黄铭禹傻站在原地。

    这两人是有病还是怎么着？难道还真有人视金钱如粪土？他纳闷地心想。

第202章 减肥计划

    菲娜和老茶都已经吃完烤串了，菲娜喝着它的依云水，老茶品着热茶。

    张子安数了数竹签子的数量，忍不住说：“我说菲娜，我感觉你可是越吃越多，小心胖成猪啊……”

    “住嘴！”菲娜横眉怒目地瞪着他，“本……本宫才不会胖成猪！”

    “就是！大胆刁民！女王陛下才没吃那么多！肯定是你偷吃了！”理查德没有放过任何一个拍马屁的机会，“嗝！再来个苹果堵上我的嘴！”

    张子安把竹签子往地上摆开，“你自己数数，茶老爷子就吃了三串，你自己吃了五串半，这还吃得少？”

    老茶赶紧打圆场，“咳！其实老朽年纪已大，肠胃自然不如菲娜女王陛下……”

    菲娜低头看着那一字排开的六根竹签子，沉默了一会儿，强自辩解道：“全怪你以前做得太难吃了！”

    “遇上好吃的就多吃，这就是变胖的第一步。吃得多，外加你比谁都懒，整天趴着不挪窝，你不胖谁胖？你要是不信的话，我去水果店借个电子秤回来你试试？”张子安继续数落它。

    “胡说八道！”菲娜的声音小了，底气也有些不足，它低头看了看自己的身体和四肢，似乎……还真有那么一点儿胖？

    其实菲娜没有变胖，纯粹是心理作用而已，就算是变胖也是肉眼看不出来的些许改变。张子安一看它中计了，立刻抛出他的本来目的。

    “不用看了，胖了就是胖了，是该活动活动减减肥了。今天我正好要出去，你也跟着去溜达溜达，省得一天到晚趴着养膘。”

    如果是平时的菲娜，肯定一眼看穿他的伎俩，然后义正辞严地拒绝，留在家里或者游戏里打盹睡觉，然而它今天被张子安出其不意的攻击完全打乱了心神，越瞅自己的身体越觉得胖，竟然不由自主地点了点头，说：“也好，本宫正想出宫巡行。难得你有这份心思，今天本宫就赏你个面子。”

    洞若观火的老茶摇头苦笑，心说子安这是在玩火啊。

    理查德见风使舵，立刻附议道：“女王陛下出宫巡行，乃是万民朝拜的盛事，本大……我身为您的忠诚子民，理应随侍在侧！”

    张子安瞟了它一眼，猜出了它打的什么鬼主意——无非是想趁机溜走。然而它打错算盘了，它的好感度不到，就算想溜也溜不掉。

    “星海。”他冲正在跟幼猫们玩捉迷藏的星海招手。

    星海脚步轻盈地跑过来，“子安，星海来啦！”

    “星海，今天去外面玩玩不？”他蹲下问道。

    “外面？”星海的目光望向门外，又越过马路望向正在卖早点的李大娘和李大爷。

    张子安察觉到它的意思，笑道：“不是马路对面，是更远一些的地方，一个咱们没去过的地方。”

    “喵呜~”星海流露出畏惧的神情，身体蜷起来，缩成一团，显然不太愿意。

    “那个地方没有其他人，空旷得很，特别适合玩捉迷藏。”他安慰道。

    “没有其他人？”星海的惧意稍微减退了，向他确认道。

    “没有。”张子安想了想，“应该是没有。”

    “还能玩捉迷藏？”它又问。

    张子安故作神秘地笑了，“实际上，今天咱们就是去玩捉迷藏的。”

    “？”星海迷惑不解地看着他。

    “前几天不是过来个警察么，他说有几只猫偷东西，可能是有人指使的。今天咱们就去抓幕后指使者，就像是玩捉迷藏一样。”张子安耐心地解释。

    “偷东西？”星海歪着头想了想，“就跟那个偷小猫的人一样？”

    它大概指的是以前那个偷猫的汽修城老板。

    “没错。”张子安点头，

    “偷东西的猫……是坏孩子吧？”星海扬起脸向他确认。

    “确实是坏孩子，不过它们的本性并不坏，是有人在幕后指使。”他说，“所以咱们要去把幕后指使者抓住，让那些孩子重新变回好孩子。”

    “好！星海要帮忙！”星海很期待地说。

    “没问题！有星海在，一定会事半功倍的。”张子安鼓励道，然后站起来，“茶老爷子……”

    “老朽自当奉陪。”老茶当仁不让。

    “同去！同去！大家同去！”理查德吃光了碟子里所有的东西，嘴边还沾着小米粒，凑过来说道。

    “只有你去不了。”张子安指着它。

    “为什么？”理查德大惊失色，“所以你不仅是个单身狗，还种族歧视？”

    “我种族歧视你妹啊！”张子安的吐槽欲望已然突破天际！

    理查德严肃地说：“本大爷没有妹妹，如果有，你还要加上一条性别歧视。”

    “不跟你扯淡了。你不能去是因为你出不去这个店，难道你的脑容量已经小到忘记昨天晚上的事了？”张子安提醒它。

    “那难道不是你施加的巫术？”

    “巫术你个大头鬼！亏你还自以为聪明！”张子安骂道，“总之，目前你出不去，一会儿我会把你收回至游戏里，你老老实实闷头睡大觉吧。”

    “呜呜！被甩了，我被杰夫甩了！你无情，你冷酷，你无理取闹！我不要活了！我，还有我肚子里的孩子，将来做鬼也不会放过你的！”杰夫以一支翅膀掩住头脸，切换成女子的声音，呜呜地哭起来。

    这哭得叫一个撕心裂肺感天动地，除了没流眼泪以外一切跟真的差不多！

    张子安差点给跪了，琼奶奶的台词都让你这贱鸟学会了！

    说起来，这只鸟似乎在中文系课堂上也模仿过扶桑女艺人的声音，还模仿得惟妙惟肖，简直能以假乱真，若不是在课堂上，张子安真有可能微微一硬以示尊敬了……

    正好外面有人匆匆路过，听到这声音，忍不住探头往店里看了一眼，心说怎么大清早的就上演第三者插足的好戏啊。结果令他失望的是，店里根本没有他想象中的修罗场，甚至连一个女人都没有，只有一个年轻男人和几只猫，以及一只搔首弄姿的鸟……

    “奇怪了，难道是在看电视剧？”他摇头，继续赶路，把这件事忘在了脑后。

第203章 外出采风

    “星海，你还是进游戏里睡会觉，等到了地方我再把你放出来，如何？”张子安和星海商量道。

    “嗯！”星海点头答应。

    张子安将它收回手机里。

    “老朽隐身跟随即可。”老茶说道。

    菲娜自不必说，肯定是正常跟随，张子安也就没问。它的外形除了太引人注目之外一切正常，既不像星海那样怕人，也不像老茶那样打扮奇特。

    张子安拿手机对准杰夫，然后又放下，“把你嘴边的米粒擦擦，真尼玛邋遢。”

    杰夫用翅膀胡乱抹了抹嘴，狡辩道：“你懂什么？本大爷这是勤俭节约，准备当成便当带进去的。”

    等它嘴边的小米粒掉落在地，张子安再次举起手机对准它。

    “等一下！”它抬起翅膀挡在面前。

    “又尼玛怎么了？”张子安无奈地垂下手。

    “有梳子没有？给本大爷梳梳头，来个中分！”它恬不知耻地说道。

    “滚犊子！就你那两根毛还梳什么头！赶紧把翅膀放下来！”

    “嘎嘎！真是拿杰夫你没办法！那至少让本大爷摆个pose如何？看这个！掷铁饼者！”它模仿著名雕塑的样子，两只翅膀一前一后，扭头后望——别说，还真有那么几分相似！

    张子安不等它把pose完全摆好，就把它收回到手机里。

    “少年叶问的佛山咏春猫——隐身！”

    真名出口，老茶的形体变得模糊而朦胧。由于上次有经验了，他和老茶谁都没觉得惊奇，倒是菲娜小小地吓了一跳，张着嘴巴问道：“这是怎么回事？”

    “隐身效果，这样别人就看不见了。”张子安解释，“你要不要也试试？”

    “才不要！”菲娜扭头，“本宫生来就是受世人膜拜的！”

    “随便你吧。”他耸耸肩，反正确实没有这个必要。

    菲娜和老茶一个在明一个在暗，跟着张子安离开了店铺。

    放下卷帘门，落锁，贴上早已准备好的一张纸——“店长外出采风，顾客请稍等，若是着急的话可以与灵愈宠物诊所联系，微信号：xxxxxxx。”

    老茶看得莫名其妙，问道：“子安，采风是什么意思？老朽第一次听说这个词。”

    张子安一本正经地解释道：“茶老爷子，所谓采风……就是请假的另一种说法，比请假更委婉，更容易被人接受一些。”

    “哦。”老茶恍然，继而又问：“如果老朽没记错，你留的那个暗号是孙大夫的吧？”

    暗号什么的……张子安看向纸条上的微信号。

    “没错啊。”他理所当然地说道：“她是本店的合作伙伴，我外出采风时她帮忙卖卖宠物不是应该的么？”

    真正的原因他没说出来，因为以前他把自己的号码留在门上之后，居然接到了同**友电话，拐弯抹角地找了一圈儿，居然在街道的男厕所里看到有人把他的电话贴在了墙上，还特别注明可攻可受，不知道是哪个白痴贴的。从这之后他再也不敢留自己的手机号了。

    想了一下没别的疏漏，他拿起手机拨打盛队长的电话。

    响到第三声，对面接通了电话。

    “张先生，有事？”盛科言简意赅地问道，语气里带着一分期待。

    “盛队长，关于你说的那件事，我决定去看一看——能不能解决，我不敢打包票，不过嘛……这毕竟事关滨海市人民的安居乐业，义之所向，在所不辞！”他慷慨激昂地说道：“苟……”

    “诗就不用念了！”盛科在电话另一边满脸黑线地回答。

    “那咱们在哪见面？我去公安局找你？”张子安问道，心中还挺期待的，除了照身份证照片时以外还真没去过公安局。

    “稍等一下，我看看。”盛科说。

    张子安听到电话另一边传来哗哗翻纸页的声音。

    老茶对他的表现面露微笑，频频点头。

    菲娜切了一声，不屑地冷起了脸。

    “这样吧，我现在正好没事，咱们就去现场碰头吧。”盛科说。

    “是那个丢手表的现场？”张子安确认道。

    “嗯，没错。远华大厦。咱们就在远华大厦门口碰头吧。”盛科说完，就想挂电话。

    “等一下！”张子安连忙阻止。

    盛科又把电话放回耳边，“张先生还有事？”

    “是这样。”张子安斟酌了一下措辞，“这次我算是为警方办事吧？”

    “没错啊。”盛科的声音略带诧异，然后像是突然想起什么一样，语调提升，“哦！看我这记性……请允许我代表警局，向张先生的慷慨援手致以诚挚的……”

    张子安打断了他的套路致词，“我不是说这个。”

    “额……那是？”盛科丈二和尚摸不着头脑，不敢再乱猜了。

    张子安看着路上来来往往行驶的车流，说道：“我的意思是，如果我打出租车过去，车费能报销吧？”

    盛科：“……”

    “不能报？”张子安确认道。

    盛科说：“如果我说不能报，是不是你就不来了？”

    张子安大义凛然地说道：“那不至于，说好了的事怎能反悔？只是我打算走着去。”

    电话那边一阵沉默。

    过了一会儿。

    “张先生，你的宠物店离远华大厦有差不多十公里吧？”盛科怔怔地问道。

    张子安看了一眼菲娜，“没事，就当减肥。”

    又是一阵沉默。

    “张先生，你打车过来吧，我报销你的车费。”盛科的声间里充满了疲惫和无奈。

    “真的？”

    “真的。”

    张子安强调道：“我不是在意在这点儿车费。只是为国家和社会出力，总不能让我自掏腰包吧？今天我不留在店里赚钱，至少不能亏钱不是么？”

    “你说的对，是我考虑不周了。”盛科像是放弃治疗一样，“不仅是回来车费，包括今天的午餐都由警局负责报销。”

    “太好了！”张子安激动地说道，“啊，对了，因为我还要带几只猫一起去，以猫治猫嘛，所以……”

    “猫粮也报销。”盛科不等他说完就回答。

    “不不，我的猫不吃猫粮，只吃无调料的烤肉和烤鱼。”张子安纠正他的错误。

    电话那边传来一声幽幽长叹。

    “好吧。”盛科感觉就算连轴转蹲点好几天也没有这么累过，“无调料的烤鱼和烤肉，我明白了，会安排下去的。”

    “那就麻烦盛队长了，一会儿见！”张子安挂断了电话。

第204章 试探

    直到张子安挂了电话，盛科仍然怔怔地望着听筒出神。

    手下一位警员正好过去拿材料，一看他这样子，不禁担心地问道：“盛队，出什么事了么？看你脸色好差，是身体不舒服？要不我给嫂子打个电话？”

    这位警员感觉很奇怪，之前盛队长还好好的，怎么接个电话就像失了魂一样？

    “不，不是。”盛科揉了揉眼睛，“你说，是不是有本事的人脾气都挺怪？”

    警员不知盛队为何有此一问，大概是跟刚才那个电话有关，他想了想，谨慎地说：“有这种可能。”

    盛科只是想随便找人说句话，目的已经达成，他就站起来吩咐道：“我出去一趟，如果有事打我手机。”

    “是，您放心吧。”警员答应道。

    盛科戴上大檐帽，快步走出办公室，向楼下的停车场走去。

    ……

    张子安挂断电话，冲着菲娜和老茶说道：“我去吃早点，一起过马路吧，小心点儿。”

    他走在前面，注意着左右的车辆，快速穿过马路，掏出钱包说道：“来一碗馄饨。”然后把欠的钱连同馄饨钱一起递过去。

    李大娘和李大爷赶紧招呼他坐下。

    “张大师，你这是要出门啊？”李大娘早已经注意到他离开店时把卷帘门关上了，一般张子安来吃饭都不关门，关门说明他有事要离开。

    “嗯，有事去一趟市中心。”张子安随意答道。

    “额……带着猫去？”李大娘一怔。

    “嗯，带着猫去。”张子安没有多作解释。

    菲娜已经吃得很饱了，闻到馄饨馅的香味却依然忍不住凑过去看。

    李大爷的手速飞快，几秒钟就能包好一个馄饨，像是变魔术一样。

    “哟，这猫是不是也想吃啊？要不我给它也盛点儿？”李大娘给张子安端上馄饨，看着菲娜问道。

    “不用给它。它刚才吃烤串已经吃饱了，再说它吃面食也没用，消化不了。”张子安往碗里倒了点儿醋，天气凉，又放了些辣椒，拿起一次性筷子开吃。

    菲娜瞪了他一眼，硬生生扭过身体不再去看馄饨馅。

    老茶悠闲地以隐身状态四处溜达，嗅闻着周围陌生的气味，偶尔还跃上墙头四下打量。

    “对了，那只戴着斗笠的猫和那只黑白小猫呢？怎么没见它们？是不是留在了店里？”李大娘望向宠物店。

    “嗯，它们留在了店里。”张子安很快吃完了一碗馄饨，全身都热乎了起来。他把筷子放下，拿起餐巾纸擦嘴。

    “张大师，再来一碗吧。待在店里也就算了，要出门的话还是多吃一些，你还年轻，一碗馄饨可撑不过一个上午。”李大娘劝道。

    张子安拍了拍肚子：“我知道，如果是平时，我肯定再来一碗，但今天中午有人请客，我要留着肚子多吃一些。”

    “额……”李大娘无言以对，心说张大师是在开玩笑吧。

    “好啦，你们忙着吧，我先走了。”张子安站起来，“哦，对了，你们那店怎么样了？”他望向不远处关着门的水果店，门口的“转让”牌子已经摘掉了。

    “一切都好，挺顺利的。”李大娘由衷地笑道，“过一阵儿就能开张了，到时候还请张大师多捧场。”

    张子安冲他们挥挥手，李大爷即使在百忙之中，也放下手里的活儿跟他挥手。

    走到街边，张子安招手拦下一辆出租车。

    “师傅，猫能带上车不？”他指着菲娜问道。

    司机从后视镜里看了一眼，“不在车里大小便就行。如果拉在车里，你可得赔。”

    “放心，没问题。”

    张子安拉开后座的车门，示意让菲娜和老茶进去，然后关上车门，自己坐到副驾驶位置上。

    司机觉得有些诧异，不太放心地问：“你不去后座看着它？”

    “不用，如果弄脏了你的车，我负责给你洗干净。”张子安保证。

    既然如此，司机也就不多说什么了，“去哪？”

    “远华大厦。”

    现在是周末上午，很多人都在睡懒觉，路上的车并不多，出租车很快驶到了远华大厦门口。张子安付了车钱，拉开后车门让菲娜和老茶下来。司机也下了车，仔细检查了一下后座是否被弄脏了，确认没问题之后就开车离开。

    “茶老爷子，感觉怎么样？”张子安询问老茶。

    这是老茶第一次乘坐现代交通工具，感觉相当的新奇，闻言说道：“还好，就是车内的味道有些大。”

    “是汽油味儿吧，这出租车的型号太旧，新型的味道就小了。”张子安表示理解，“好在您没晕车。”

    远华大厦是一幢二十来层的写字楼，由于是周末，楼下停车场里只停着寥寥数辆车。

    张子安正抬头仰望，就听到不远处有人喊他。

    “张先生！这边！”

    他顺着声音的方向一看，正是盛队长在冲他招手，旁边还停着一辆警车。

    “盛队长，抱歉！周末还要把你拉过来。”

    张子安走过去，向盛科致歉。他之所以决定今天来，是因为今天是周末，写字楼里的公司大部分都会放假，方便寻找线索。另外，由于今天楼里的人少，星海也可以安心地玩耍。只不过要占用盛科的休息时间，张子安多少有些过意不去——虽然过意不去，但他还不是会在钱方面妥协的，这是原则问题。

    “哪里哪里。”盛科也迎上来，“其实你的电话来得正好，刚才我还在警队里加班呢。”

    “辛苦了，你可真是大忙人，周末都要加班。”张子安寒暄道。

    两人接近后，盛科为了表示热情欢迎，向张子安伸出手，张子安同样伸手与他握手。

    手掌接触，盛科立即注意到张子安的手掌握持有力，绝非手无缚鸡之力的普通现代人，此外似乎也跟那些苦练外门功夫的特警不同——特警的手劲虽大，手掌却很粗糙，跟握着一根粗木头差不多，而张子安的手掌与常人相仿，却隐约能感觉到其中蕴含的力道。

    果然是有功夫在身，看来不像是假的，盛科心想。

第205章 曾经的生活

    张子安终究是社会经验不足，没想到盛科会用握手来试探他，只觉得盛科的握劲有些大，不过是一触即收，因此也没有多想。虽然练拳的时间没多久，但由于老师教得好，学生学起来也算是认真，收效还是不错的。

    松开手，盛科的目光望向菲娜。

    菲娜嫌地上脏，没有像平时一样蹲坐在地上，只是随便地站着，左顾右盼地观察着周围的景物与行人，主要是以挑剔的眼神打量时尚的年轻女人。

    它实在是太引人注目了。平时窝在店里，张子安已经习惯了，此时来到外面，那一身金色的毛皮和暗金色的斑点简直就像黑洞一样吸引着行人的注意，不少人驻足观赏并拍照。

    “那是只小金钱豹吗？居然有人把豹带上街？要不要报警？”有人指着菲娜小声说道。

    “报什么警，没看旁边就是个警察么。”

    “不对，我挺喜欢动物的，在纪录片上见过豹，动物园里也见过，豹的脸跟这个完全不一样，这只明显是猫啊。”

    “什么猫啊？豹猫？”

    “有点像，但肯定不是。最明显的区别就是额头上那奇怪的纹路——额头上有纹路的猫比较少，即使是有，一般也是无规则的纹路或者m型纹路，像是各种虎斑猫，类似于东北虎额头上的‘王’字型。而这只猫的额头纹路……肯定不是无规则的，但那图案具体是什么……算了，我真认不出来……”

    对于这些目光与指点，菲娜坦然以待，根本不在乎，甚至还扬起脸，显得更加高傲。

    甚至还有些女孩子跑到很近的距离来逗菲娜，对于这样的挑逗，菲娜则干脆扭过头，表示“可远观不可亵玩”的态度。然而这种傲娇的姿态更是逗得女孩子们心痒痒的。

    隐身的老茶就很悠哉了，它好奇地围着警车打转儿，不时贴着车窗玻璃往里面看一看。

    寒暄已毕，张子安一看围观人群越来越多，指着远华大厦问道：“咱们一起进去？”

    盛科点头，“嗯，边走边说吧。这栋写字楼在周末的管理还是挺严的，因为怕丢东西，特别是发生了那起案件之后，没有楼内公司的工作证进不去。”

    “我记得盛队长你说过，不止是这栋写字楼里丢过东西？”

    “是的，不过这栋楼的案件比较典型。”

    “那起案件是发生在5层，案件现场我们已经拍照存证，然并卵——”盛科居然说了一句网络流行语，从警车的副驾驶位上取出一个牛皮纸档案袋，“走吧。”

    二人并排向远华大厦走去，菲娜不耐烦地甩开那些犯花痴的小女生，跟着后面。老茶则谨慎地隔上一段距离，跟在他们的侧后方。

    周末的远华大厦很冷清，一楼只有保安在值班。

    看到身穿警服的盛科，保安不敢怠慢，马上迎过来。

    “盛队长，您又来了，还是来查那个案子的？”保安恭谦地笑着，“这么一个小案子，还要您跑这么多趟……”

    “应该的，案子不分大小，全是为人民服务。”盛科点头招呼，“小于是吧？你们的头儿呢？”

    “头儿今天不在。不过他吩咐过，如果盛队长再来，一切听您安排……要不我给他打个电话，把他叫过来？”保安小于一听盛科居然还记着自己，顿时受宠若惊，飘飘然起来。

    “不必。”盛科摆手拒绝，“没看我今天就自己来了么？这案子人多没用，反而添麻烦。这位——”他指了指张子安，“是我请来帮忙的专家，一会儿听他安排就行。”

    这么年轻的专家？

    小于吃了一惊，重新审视刚才被他忽略的张子安。

    张子安一走进写字楼，立刻产生了一股熟悉又陌生的感觉。

    光洁的大理石地板，高挑的大堂立柱，写着楼层与对应公司名字的金属铭牌，推着保洁车走过的保洁员，穿着制服的保安……就在不久之前，他也是穿着正装，每天准时准点踏进写字楼的上班族，过着每天如一日的生活。他那时觉得这样的生活没什么不好，但如今若是再让他回归那种生活，他肯定受不了。

    菲娜曾经拥有宏伟的神宫，上次又去过豪华的美容院，对这个写字楼没什么感觉。

    老茶则是很惊奇，仰着头不停地张望，特别是天花板角落里的摄像头。

    张子安瞟了老茶一眼，知道它在担心摄像头能不能拍到隐身的它。其实他也有类似的顾虑，不过应该没问题吧，毕竟是那游戏提供的黑科技。

    盛科向小于介绍说：“这位是张先生，别看他年纪轻轻，却有独门绝技在身，连我也要向他请教。”他担心保安怠慢，惹得张子安生气离开，是以特意强调张子安的重要性。

    果然，小于看盛科如此郑重其事，顿时打消了心中的疑虑，“原来是张先生，久仰久仰！我叫于飞，是物业的保安，如果你有什么需要，尽管吩咐。”

    盛科向张子安补充道：“他是今天的值班班长，需要什么，跟他说一声就行，不用客气。”

    张子安跟于飞握手，“你好，那今天就拜托了。”

    “放心！您既然是盛队长特意请来的专家，我们理当全力支持。”于飞拍着胸脯保证道。

    “行，那先让我看看监控吧。”张子安轻描淡写地下了第一道指令。

    于飞一怔，没想到张子安还真不客气，不过他马上反应过来：“是案发那天的监控么？”

    盛科不发一语，心中也有些纳闷，那天的监控他已经看过很多遍了，也给张子安看过，再看一遍又能有什么新发现呢？

    “不是。”张子安指向天花板角落里的摄像头，“是现在的实时监控画面，可以吗？”

    “额，可以是可以……请问张先生难道发现了什么线索？”于飞非常好奇地问。

    盛科也是大感惊异，不明白张子安为何有此一问。

    其实张子安什么也没想，只是想看看监控能不能拍到隐身的老茶。他店里的摄像头被砸了，一直没办法试验，此前也没有想到这一点。

    “这边请。”

    张子安暗暗冲老茶摆摆手示意，让它先留在原地不要动。

    于飞把张子安领到一楼的监控室，跟负责监控的保安说了一声，那个保安识趣地退出监控室。

    “请看。”

    差不多二三十块屏幕铺满了一面墙，每个屏幕又分成上下左右四个小画面，监视着写字楼里的每处重要位置。

    “我想看看大堂的画面。”张子安要求道。

    于飞简单操作了一下，在中央的主屏幕上调出了大堂的监控。

    张子安看了一眼就放心了，监控里空空如也，没有拍摄到老茶的身影。

    果然黑科技！

第206章 寻找线索

    张子安盯着显示器，盛科和于飞则盯着张子安的脸，注视着他的表情变化，想知道他到底看到了什么蛛丝马迹。谁料到张子安只是随便瞥了一眼屏幕，就说：“好了，不用看了。”

    盛科和于飞更加莫名其妙，觉得张子安要么是故弄玄虚，要么是深藏不露。

    张子安郑重其事地说：“另外我还有个要求。”

    “什么要求？请讲。”于飞问。

    “那起偷表案发生在5层是吧？”张子安确认道。

    “没错。”盛科回答。

    “那好，我要求5层的监控关掉。”

    张子安这个要求更加出乎意料，盛科沉吟片刻，说道：“事关行业机密，张先生的要求我可以理解，但这个我作不了主。”他看向于飞，请他做决定。

    “这……”于飞左右为难。虽说张子安是盛科请来的专家，但若是关了监控，张子安在5层闹出什么事来可怎么办？

    张子安满不在乎地笑了笑，“确实是事关行业机密，我不想让别人知道。如果不行的话，我也不勉强……盛队长，车费能报销不？”

    “行！我作主了！”于飞一咬牙做出了决定，“张先生需要多少时间？”

    张子安想了想，“快则半小时，慢则一小时。”

    “好！”于飞在监控系统上操作了几下，代表5层的几块屏幕同时变黑了。

    “张先生，这样如何？”他问道。

    张子安很满意，“就这样，麻烦你了。在我下来之前请不要再打开。”

    “需要我陪你上去不？”盛科问。

    “不必了，盛队长可以先去忙自己的事，毕竟这是周末，回去陪陪家人也好，等我结束后，不论成与不成，都会跟盛队长有个交待。”张子安说，“而且我还要找盛队长报销费用呢。”

    盛科很是意外，不是说张子安拒绝他上去令他意外，而是张子安提醒他回家陪陪家人，这令他心中一动。盛科想起之前调查的张子安背景，想起他父母去世的事，不禁对他更增添了一些好感。

    其实盛科最近与老婆的感情出现了波折，所以在本来不需要他值班的周末也留在警局加班，就是不想回家与老婆呕气，然而这又加深了老婆的怨念。

    他长吁一口闷气，点头说道：“张先生你说的对，我先回家一趟，中午之前我会回来的……对了，要不要给你带点饭？还是给你点份外卖？”

    张子安毫不犹豫地回答：“不麻烦的话，就带点饭吧。”

    “只是家常菜，没什么好吃的。”盛科提醒道。

    “没关系，家常菜就好，外卖已经吃得够多了。”

    盛科深深望了他一眼，戴上大檐帽，对于飞说：“那我就先走了，一会儿回来，这里就拜托你了。”

    目送盛科上了警车并驶离远华大厦，于飞向张子安请示：“张先生，接下来……”

    “你在这里等着就行了，我自己上去。”

    “那好吧，这是5层的门禁卡。”于飞递上几张门禁卡和钥匙。

    “好的。”张子安接过来一看，每张门禁卡上都贴着公司名，十分容易分辨。

    张子安正要走，于飞急忙说道：“稍等一下！张先生拿上这个。”他递过来一台对讲机，“有事就用这个联系我。”

    于飞简单地把对讲机的用法教给张子安。

    张子安拿上对讲机，离开监控室，对老茶使了个眼色，带着菲娜和老茶一起坐进电梯。

    周末，电梯里空无一人，老茶和菲娜都坐过电梯，并不惊奇。

    到了5层，张子安带着它们离开电梯，抬眼望向最近的一台监控摄像头。他已经通过盛科的视频知道这栋楼的监控是存在死角的，因此并不担心于飞会偷偷再把监控打开，只要没拍到他释放出星海和老茶解除隐身的过程就行。

    5层空无一人，静得很。

    他进入消防用的紧急逃生通道，这里面是没有监控的。

    拿出手机，他释放出星海。

    星海打了个呵欠，抬起一只猫爪揉了揉眼睛，“子安，这是什么地方？”

    “这是一座高楼，那些偷东西的坏孩子就曾经在这里出现过。咱们要找找它们是藏在了哪里。”张子安解释道。

    “子安，也许它们已经不在这里了。”老茶提醒道。

    “确实有这种可能，不过咱们也只能碰碰运气了。好几栋写字楼都发生过失窃案，咱们总不能每一栋都找。”

    老茶微微点头，“适才老朽观察所得，这栋大楼的管理看似严格，实则有不少漏洞可钻。”

    张子安也同意老茶的观点，最大的漏洞就是保安人员太少。于飞跟他们寒暄的时候，大厦的门口无人值勤，如果有猫或者其他小动物偷偷从门口溜进去，是根本察觉不到的——当然这可能是因为周末的原因，平时的保安数量肯定更多。原来那个在监控室里的保安，当他们进屋时则是匆忙将手机收起来，显然之前一直在聊天或者干别的，根本没去注意屏幕上的监控画面。

    菲娜不耐烦地催促道：“所以说到底要干什么？本宫可没闲工夫跟你们浪费时间。”

    “你的时间就是用来浪费的吧？反正回去后也只是在哪里趴着晒太阳，在这里晒不是一样么？”张子安忍不住说道。

    菲娜把眼睛瞪圆了，驳斥道：“胡说！那是本宫的神宫，跟这里可不一样！”

    “好吧，不跟你争这个。总之，找找有没有什么蛛丝马迹，任何蛛丝马迹都行，早结束早回家。”

    菲娜听到“早回家”三个字，这才不情愿地抖了抖毛，勉强打起精神。

    “子安，咱们是分头找还是一起找？”老茶问道。

    “嗯……”张子安心里也没谱，还是将问题还给了老茶，“茶老爷子，您觉得呢？”

    老茶想了想，“各有好处，依老朽之见，还是一起找吧。”

    张子安当下拍板，“行，那就一起找，这样我也放心一些。”

    说实在的，若是分开找，他肯定会担心菲娜会不会惹出乱子，星海会不会走丢，那样反而没办法集中精神去找线索。

第207章 欲速则不达

    张子安首先来到丢失进口表的那间公司，用于飞给的门禁卡打开落地玻璃门。

    老茶仔细打量着门禁系统，问道：“子安，只有这个小卡片才能开门？”

    “应该是。”张子安拍了拍手里的门禁卡，“但是也说不好，因为这个卡片是可以被别有用心的人私下复制的，通过一些并不复杂的技术，只要有原始卡片，甚至几秒就可以复制出一张功能相同的山寨卡——所以不要抱有过高的期待。”

    老茶若有所思地点头，“老朽是在想，即使那些猫偷走了东西，又是怎么跑掉的呢？是不是有人给它们开门？”

    “很有可能。”张子安承认，他从一开始就认为是有人在幕后操控那些猫，也许是个真正的驯猫人。

    他拉着门，让星海、老茶和菲娜先进去，自己再进。

    5层共有两家公司，丢表的这间公司名为红叶商贸，是一家主攻服装外贸业务的中小型企业。

    张子安回想着视频里的内容，很快找到了丢表的办公室。

    用于飞给的钥匙打开门锁，推门而入，他一眼就看到刘淼的办公桌，或者说是以前属于刘淼的办公桌，目前桌子上的姓名牌已经换成了别人。

    办公室的布局跟其他写字楼没什么区别，连成一片的办公桌井然有序地排布，每张办公桌上摆着一台或者两台显示器，不太重要的文件散放在桌子上，通过桌面上的一些杂物，可以大致分辨出这张办公桌的主人是男性还是女性——这个场景同样给张子安以很熟悉的感觉。

    “子安，老朽觉得……”老茶的话刚说出半截，它和菲娜几乎同时抬眼向上看去。

    张子安不明所以，也跟着它们抬头。

    头顶上是横过整间办公室的一条金属制通风管道。

    “怎么了？”他纳闷地问。

    “闭嘴！”菲娜的耳朵像雷达天线一样转动着，对准通风管道。

    “子安，那里面似乎有动静。”老茶低声说道。

    “什么动静？”张子安也把声音压低。他瞪大眼睛望向通风管道，但他什么也没听见。

    老茶摇头，“现在没有了，好像是什么东西快速蹿动的声音，非常低，可能……”

    “是猫族。”菲娜冷着脸说道，“没想到居然真有败类敢为非作歹，玷污猫族的声誉！”

    这么说……

    张子安仔细观察着通风管道，“意思是那些偷东西的猫是从通风管道里进进出出的？”

    “大致上错不了。”老茶相当笃定地说道。

    “怪不得一直抓不住它们，原来如此。”张子安的信心顿时变足了，“那咱们只要顺藤摸瓜，就能找到犯人的位置了。”

    “先要找到那些猫是怎么钻进去的。”老茶提醒他。

    张子安表示明白，那些猫不可能凭空出现在通风管道里，一定有个出入口，让它们可以自由进出。一般来说，通风管道的出风口前都有网状栅栏挡着，猫也许可以推开栅栏跳出来，但肯定无法在离开时重新将栅栏恢复原状。

    “喵呜！星海可以进去！”星海突然说道。

    张子安一怔，随即明白了星海的意思，它是要以量子态进入管道，然后在管道里恢复常态。这倒不失为一个可行的简捷办法，只是他有些放心不下。

    “星海，没问题吗？”他蹲下来问星海。

    “没问题！捉迷藏！捉迷藏！星海玩捉迷藏从来不会输！”星海兴致勃勃地说道，随后又像想到什么似的，“喵呜~只输给子安一次！”

    张子安看看星海认真的脸，又看看头顶上冰冷的金属管道，一时拿不定主意是否让星海去试试。

    “星海想要帮忙！”星海相当执着地说，“星海是乖孩子！那些猫是坏孩子！”

    “子安，依老朽之见，此行并无危险。”老茶以鼓励地目光望着他。

    他点点头，“好吧，星海，你就去试试吧，遇到觉得有危险，马上就回来。”

    “星海知道啦！”星海冲着通风管道跃跃欲试。

    “还有，星海你不需要拦住它们，只要跟着它们，看看它们跑到哪里去了就行。”张子安耐心地说，“咱们的目的是抓住幕后主使者。”

    “好的，那星海去了！”

    星海盯着通风管道。

    张子安有些担心地盯着它，知道它将会瞬间消失，然后下一瞬间将在通风管道内部里出现。

    然而，出乎意料的事情发生了——片刻之后，星海依然原地未动。

    “咦？星海怎么进不去？”星海抬起一只前爪，轻轻在眼前挥了挥，纳闷地自语道。

    菲娜和老茶相顾愕然。

    张子安不明所以，问道：“星海，你感觉不舒服么？”

    “没有啊，星海很好。”星海眼神里带着迷茫，“但星海就是动不了。”

    张子安求助地望向老茶，“茶老爷子，您知道是怎么回事么？”

    老茶困惑地摇头，“子安你好像说过，星海是一个很特殊的孩子，即使用最先进的现代科技，恐怕也捕捉不到它的身形……对于现代科技，老朽知之甚少……”它望向天花板角落里的摄像头，“是不是那个东西搞得鬼？”

    张子安心中一动，也跟着老茶一起看过去。

    光从外观上，看不出摄像头是否仍在工作。

    是意料之外的观察者么？

    他拿起对讲机，按下通话键，说道：“小于在吗？小于在吗？完毕。”

    过了两三秒时间，对讲机传来于飞的声音：“收到。是张先生吗？有什么事需要我帮忙？完毕。”

    张子安：“我想问一下，现在5层的摄像头是开着呢还是关着呢？”

    这次过了大约四五秒时间。

    于飞：“关着呢。”

    “一直关着，没开过。张先生不信的话可以下来看看，如果打开了，监控系统会自动录像。”听张子安的语气有些不对，他又补充道。

    张子安听着他不像是在说谎，于是又举起对讲机：“知道了，麻烦你了，请保持监控的关闭状态。”

    于飞：“张先生需要帮助吗？”

    张子安：“暂时不需要，需要时我会跟你说的，完毕。”

    他放下对讲机，再一回头，却发现星海不见了。

第208章 永远的羁绊

    “星海呢？星海去哪了？”

    星海的突然消失令张子安心中一凛，他头上的汗都冒出来了。

    怎么一眨眼的工夫，星海就消失了呢？

    “子安，星海进来了！”

    金属通风管道里突然传来星海瓮声瓮气的声音，听起来很沉闷。

    咦？这是怎么回事？星海刚才明明无法使用能力的。

    “小心些啊，星海。”他提醒道。

    老茶啊了一声，胡须轻颤，像是想到了什么。

    “茶老爷子？”张子安询问道。

    老茶细思片刻，眼神一连数变，最后沉吟着说道：“子安，稍安勿躁！可能是咱们搞错了……你以前跟老朽说过，常人很难捕捉到星海的移动。”

    “对啊。”张子安不明所以地点头。

    他是关心则乱，有些慌了神。

    “但是现在咱们三个同时在看着星海。”老茶抬起一只前爪，交替点指张子安和菲娜，“其中深意，老朽不太能表达清楚，但是不是跟这个有关呢？”

    一言惊醒梦中人，张子安愣了几秒，才恍然大悟。

    他是个普通人，没什么特异功能，但老茶和菲娜都非泛泛之辈，它们是非常强大的精灵，受到信仰之力加持的它们，已非凡猫可比——它们的意志影响到了星海。

    这个解释大概说得通。

    “等下，还是不对。”

    张子安正想给老茶点个赞，却见它又自言自语般驳回了自己的话。

    “哪里不对了？我觉得您说得很对啊。”张子安更是纳闷了，就像是刚走出一个迷宫，眼前却出现了另一个更大的迷宫。

    “本来就不对。”菲娜嗤了一声，事不关己一样说道。

    “我说你们两个别打哑谜了，快急死我了！”张子安已经完全放弃猜测了，迫不及待地想知道答案。而且更令他不服气的是，为什么菲娜也像是知道答案的样子呢？

    老茶呵呵一笑：“别急，出发点错了——不是我和菲娜女王陛下的原因，而是子安你的原因。”

    “我的原因？”张子安低头看了看自己的身体，一切正常啊，也没有突然变成三头六臂，怎么会被星海的失常产生联系？

    “怎么说？”他追问。

    老茶不紧不慢地说：“平时星海玩捉迷藏的时候，老朽和菲娜女王陛下经常看着它消失又出现，偶尔会有一些停顿，但绝没有无法动弹的状况。你玩捉迷藏时都是背对着它，即使有时候耍赖，也只是悄悄瞟一眼，但是刚才的时候，你是一眨不眨地在看着它——这就是问题所在。你的注视令星海留在了原地。”

    菲娜没说什么，只是懒洋洋地伸了个懒腰，从表情来看，它也认同这种说法。

    张子安听得云里雾里，“茶老爷子，您是在说笑吧？我一介凡人，哪有这么大的本事？”

    “这跟本事的大小无关，最关键的是，星海感受并回应了你的注视。”老茶笃定地说，“老朽敢断言，若是换成另一个人注视着星海，绝对无法令它留在原地。换言之，你给它上了一道看不见的枷锁，像是船锚一样固定住了它——也许是坏事，也许是好事，但无论如何，这是只有你能做到的事。”

    张子安默然无语。

    这就是所谓的羁绊吧？

    老茶并不懂量子物理，但是它用简单朴实的语言说明了很深刻的道理。他理解了老茶的意思，由于他的关注，令星海产了强烈的自我意识，迫切地想要在他面前表现自己，这个自我意识意味着自我观察、自我认知。于是，一个比张子安、菲娜和老茶更强的观察者出现了——星海它自己，当然无法进入概率云的状态。

    而当张子安移开目光注视着监控摄像头时，星海放松了下来，不再那么紧张，立刻恢复了本来的能力。

    正如老茶所言，这可能是坏事，也可能是好事。

    这世界上的事情，本来就是一体两面的，不会有纯粹的好事，也不会有纯粹的坏事。

    导航精灵曾经说过，星海随时可能被拉回那个空想中的黑盒子里，与氰化物和放射性物质为伴，生而复死，死而复生，直到量子理论被推翻的那一天才会被彻底解放。

    导航精灵曾经说过，星海可以决定万事万物的命运，却唯独无法决定自己的命运。

    张子安首次产生了一个新奇的念头——导航精灵也许很厉害，真的很厉害，但它并不是全知全能的上帝，起码关于星海的事，它犯了个小错误。

    也许不需要等到量子理论被推翻的那一天，星海就可以被彻底解放了。

    今天这段特殊的经历告诉他，这种可能性是存在的，或许很渺茫，但确实存在。即使导航精灵也无法完全掌控星海，即使导航精灵也无法完全掌控量子理论。这款游戏是毫无疑问的黑科技产物，但不论是由未来世界制作的还是由外星人制作的，制作者的水平大概还不至于达到随意碾压量子理论的程度。

    他回想起星海刚来的时候，那躲在小叶紫檀花盆后面瑟瑟发抖，哀声喊着“不要碰我”的样子；回想起它蹲坐在门口，小心窥视着过往行人的样子；回想起它蹲在屋顶上仰望星空的样子；还有刚才，星海迫切想在他面前表现自己，对着金属通风管道跃跃欲试的样子……时间过得很慢，也很快，不知不觉间，星海也在一点点地成长。

    可能……等星海被彻底解放的那天，它也将永远失去它进出量子态的能力，失去它干涉未来的能力，变成一只平凡的、会撒娇会卖萌的小猫，那样也好，它本来就不需要背负那么沉重的命运。

    星海在成长，难道菲娜和老茶就没有成长么？

    不是，大家都在慢慢改变，包括他自己也不例外。

    张子安觉得，自己一直以来的努力没有白费——所谓的努力，并非是他通过宠物店卖出了多少只猫和狗，赚到了多少钱，也并非他结识了多少大人物，而是一些更深刻、更虚无缥缈的东西，看不见摸不着，却能令他真正感到安心的东西。

    未来的路还很长，却十分令人期待。

第209章 迷宫

    星海进入了通风管道，这对它来说是个非常陌生的环境，上下左右都是凉凉的金属壁，前后各有一条笔直的通道，微弱的凉风从它面前的通道里涌入，掠过它的脸颊，吹向后方。

    它低下头，注意到下方的金属壁覆盖着一层薄薄的灰尘，好几行小动物留下的爪印从一侧的尽头一直延伸到另一侧的尽头，消失在拐角处。爪印很是凌乱，两个方向的都有，而且似乎不是同一只小动物留下来的。

    星海抬起自己的一只前爪，歪着头盯了几秒钟，然后把爪子放到其中一只爪印旁边，稍加对比，大小似乎很接近，形状亦然。

    “坏孩子……”它喃喃自语。

    这时，通道下方传来焦急的声音：“星海呢？星海去哪了？”

    声音隔着严密的金属壁，显得有些失真，但它还是立刻就确认是张子安的声音。

    星海不加迟疑地冲着下方喊道：“子安，星海进来了！”

    喊完之后，它盯着脚下的金属壁，静静地等待张子安的回应。

    “小心些啊，星海。”他的声音再次传来。

    星海有些失望，因为没有得到期待中的称赞，但是“小心些”似乎也不错。

    它不知道有什么需要小心的，因为通道里除了它以外什么都没有，若说有，就只是空气里飘浮的灰尘、金属壁上的浅淡爪印，以及几根细小的毛发——什么颜色的都有，白、黑、黄、灰……

    接下来应该怎么做呢？

    星海仔细想了想，却毫无头绪。它见张子安为难，一时冲动就决定进来，但是进来之后要做什么却一无所知。

    它觉得自己很笨，又想起菲娜和老茶，心里觉得很羡慕，如果是它们在这里，一定会不假思索地行动起来。老茶永远是一副处变不惊的样子，无论发生任何事都只是淡淡一笑，然后用它那深邃的智慧和高超的武艺轻松解决；菲娜只对闪亮的东西感兴趣，对于其他东西或人总是一脸漠然，仿佛是在说——别烦我，有多远滚多远……也许除了对张子安是例外。

    怎么办？要出去问问子安、老茶和菲娜再进来吗？

    喵呜~感觉好丢脸！

    星海试着像老茶一样皱起鼻子嗅了嗅，却闻不到任何异样的气味——也许是有，但它分辨不出来，毕竟它其实不是猫，没有那么灵敏的嗅觉。

    总之，先选一边走走看，如果真的什么危险……就逃掉。

    它再次低头察看那些爪印，其中一行看起来还算清晰新鲜的，是从正面方向而来，到背后方向而去，于是它决定跟着这行爪印找找看。

    通道里狭长又幽暗，令它觉得像是回到了那个恐怖的黑匣子里，如果再暗一点儿、再窄一点儿，它肯定忍不住想夺路而逃。即使是目前这样，它依然觉得很害怕，仿佛踏入了一条永无止境的隧道，隧道会越收越窄，直到将它完全困住。

    它不想就这么逃回去，因为很丢脸。虽然张子安一定会安慰它，说没关系，星海平安回来就好，但依然很丢脸。而且它很想让那些坏孩子改正错误，不要偷东西，要当个好孩子，那样一定会遇到真心喜欢它们的人。

    星海小心地迈着步子，低头看看爪印，又抬头看看前方。黯淡的光线从前方通道里传来，那是经过数次折射而变得微弱的阳光。它很怀念宠物店里的悠闲时光，总是那么平静，可以躺在温暖的阳光下放心地闭上眼睛打盹，即使有什么事，也有菲娜和老茶来解决。

    它动了动耳朵，隔着金属壁隐约还能听见张子安与老茶的对话，它听不清说的是什么，但声音本身就令它觉得安心。

    一步步前行，前方的光线越来越明亮，而张子安的声音却越来越弱。

    岔路口到了。

    通风管道在这里一分为四，分别通向前、左、右，以及上方。

    星海抬头望去，光线从上方传来，在很遥远的楼顶，换气扇以恒定的速度旋转，带着低沉的嗡嗡声，绞碎了阳光形成斑驳变幻的光影，新鲜的空气被源源不断地送下来。

    它蹲在岔路口，茫然地望向前、左、右三条通道，不知道应该选择哪条。每条通道里都留下了爪印，它很想全找一遍，但又怕迷路，再也找不回家。

    这栋大楼好大，好复杂，简直像是迷宫一样，而张子安就像是迷宫里的一颗小沙粒，而它自己就是另一颗更小的沙粒。

    但是它必须要选择一个方向，如果就这么打了退堂鼓，之前的努力不就白费了么？

    就在这时，一线若有似无的声音传进了它的耳朵。

    嘶——

    像是尖锐的东西划在金属上发出的声音。

    星海觉得这声音有些耳熟。它仔细想了想，有时候菲娜因为饭菜口味太差而发脾气，爪子划过金属食盆的声音就与这个有些类似。

    声音来自前方的通道，它想了想，决定就选择这条路。然而它刚迈出一步，身体却像遇到了一堵无形的墙，被挡住了。

    星海探出一只前爪，在面前的空气里虚按几下，确实有一堵无形的墙挡在面前，空气可以流动，灰尘可以飘落，似乎只有它无法通过。

    它想起新来的鹦鹉精灵，似乎在宠物店的屋顶上也遇到过这种情况，好像是被游戏设定什么的给禁锢住了，就连身具大智慧的老茶也经过了很久才能自由离开张子安身边。

    怎么办呢？

    又有一声轻响从前方的通道深处传来。

    星海不想再等了，思考并非它的长项，于是它闭上眼睛，等再睁开眼时，它已经向前瞬移了一小段距离，将岔路口甩在了身后，出现在那道无形禁制的另一侧，金属通道的浮尘上却没有留下任何新的爪印，只有空气由于它的突然消失与出现而产生了相应的收缩与膨胀，卷起了肉眼看不见的细微漩涡。

    “星海捉迷藏是最棒的。”它小声自语道。

    它小跑起来，向着声音传来的方向追寻而去。

    与此同时，张子安装在兜里的手机屏幕亮了，《宠物猎人》游戏自行启动，游戏界面却像受到干扰似的闪动了几下，继而又自行退出。

    屏幕熄灭了，仿佛什么事都没有发生过。

第210章 出乎意料的发现（为盟主加更）

    星海只回答了那么一声，就没有动静了，张子安在办公室里盯着通风管道，心里很是忐忑。

    “子安不必紧张，星海不会有事的。”老茶劝慰道，“即使有什么危险，想来它也可以全身而退。”

    张子安轻叹一声，老茶大概不知道——星海可以决定万事万物的命运，却唯独无法决定它自己的命运，所以他怎能不担心呢？

    菲娜头一次来到写字楼，左右无事，它好奇地跳上一张办公桌，打量着平如镜面的电脑显示屏……或者说，是在打量屏幕里倒映的它自己。

    它兔起鹘落，从一张桌子上跳到另一张桌子上，不时打翻碰落桌子上的杂物，像是笔筒纸巾盒之类的，看得张子安暗暗蛋疼。

    “我说菲娜，你捉跳蚤呢还是干吗呢？老老实实安静一会儿不行？你就不能学学人家老茶，稳坐钓鱼台。”在菲娜将一只小熊布偶踢到地上之后，张子安忍不住说道。这些掉在地上的东西一会儿全要由他来收拾，总不能完事之后拍拍屁股一走了之啊。

    老茶跳上了一张转椅，有些新奇地左转右转。

    菲娜回头瞪了他一眼，不高兴地说：“为什么这些屏幕都比你的大？你穷成这样了？”

    张子安愣了半天才明白它的意思，无奈地解释道：“这些是台式机，屏幕本来就大，我那台电脑是笔记本电脑，便于携带，但是屏幕大小就只能妥协了，难以两全其美。”

    “但是这些屏幕全都好脏，多少年没擦过了。”它皱起脸，嫌弃地盯着离它最近的一面屏幕。

    “那肯定啊，因为不是自己家的东西嘛。”张子安非常理解，因为他上班时也从来不擦自己的显示器，除非脏得看不清屏幕画面了，“不是自己的东西，谁用起来都不心疼啊。”

    菲娜又跳到一张桌子上，还顺便踢掉一只马克杯，幸亏这只马克杯似乎很结实，在地上弹跳了几下，居然没碎。

    “唔，这面屏幕倒还算干净。”它说。

    “干净的屏幕八成是妹子的。”张子安有理有据地猜测道，“我说你那么关心屏幕干净不干净是想做什么？”

    “今天外面的风有些大，本宫的毛发有些被吹乱了。”菲娜仔细打量着屏幕反光中的自己，还不时扭动一下身体，照照侧面，照照背面。

    “真的？我怎么觉得你是在看自己是不是长胖了？”张子安不信。

    “放肆！你在胡说什么！”菲娜横眉怒目，“就说了本宫根本没胖！”

    “咳咳！”老茶出言打断他们，试着转移话题道，“这椅子挺有意思啊。”

    张子安听老茶的声音有些飘忽，抬眼看去，只见老茶坐在转椅上不停地转来转去，转了一圈儿又一圈儿，玩得不亦乐乎。

    “茶老爷子，小心别转晕了！”他赶紧提醒道。

    “没……没事，老朽……老朽……”老茶抬起一只猫爪，想按住桌面把椅子停下来，却像喝醉了一样总是按空。

    得！

    张子安小跑过去，把老茶的椅子扶住。

    老茶想从椅子上跳下来，张子安阻拦道：“茶老爷子，您先坐一会儿吧，等不晕了再下来。”他可不能让老茶这时候下来，否则佛山咏春猫就成了醉拳猫了……

    “唔，那好，老朽就歇一会儿再下来。”老茶没有逞强，安心地闭目趴在椅面上。

    咣当！

    哗啦！

    张子安的身后又传来声响。

    他以手抚额，头疼般地转过身，看到菲娜只顾着拿屏幕当镜子照，尾巴一甩，把办公桌上的一个订书器给扫到地上，里面装的订书钉散落一地。

    张子安盯着菲娜，希望它能认识到自己的错误。

    “有看的时间还不如赶紧捡起来，还是说你指望本宫来捡？”菲娜瞪了他一眼，回身继续照镜子。

    张子安表示我真是哔了狗，带你们来是为了查案子的，不是带你们来玩的，本以为菲娜和老茶是破案主力，结果重任全交给星海了。

    但是没办法，老茶难得悠闲地玩一次，而菲娜……给它讲道理大概是没用的，所以张子安只能担起保姆的重任，把菲娜碰掉的东西逐一捡起来，放回原位。

    就在这时，他身后突然传来星海的声音。

    “喵呜！子安，星海回来啦！”

    张子安马上回身，只见星海蹲坐在地上，兴奋地看着他。

    他首先打量了一遍星海的身体，见它没有受伤，这才松了一口气，“星海去了好久，平安回来我就放心了。”

    “子安！星海找到了那些坏孩子哟！”星海挺起胸膛，邀功般地说道。

    “哦？”老茶已经恢复了清醒，睁开眼睛从转椅上跳下走过来。

    菲娜扭头看了一眼，继续拿屏幕当镜子照。

    张子安虽然想过这种可能，但考虑到星海根本没有社会经验，因此没有抱有太大的希望。听它这么一说，他颇有意外之喜。

    “真的找到那些偷东西的猫了？星海好厉害啊！”

    星海用力地点头，“真的！它们都在下面，最下面。”它还用一只猫爪拍拍地面。

    “最下面？”张子安下意识地望向地板。

    “嗯，最下面，沿着管道一直往下。”星海手舞足蹈地比划着。

    他们此时所在的位置是远华大厦5层，如果说一直往下的话……一楼大堂是不可能，难道是藏在地下停车场里？

    “是不是有很多车的地方？”张子安确认道。

    星海摇头，“不是，是堆放着很多桌子椅子的屋子里。”

    “堆放着很多桌子椅子？”张子安想了想，“是不是杂物室？”

    星海答不出。

    “那里有人吗？我是说，是不是有人在指使那些猫偷东西？”他又问。

    “没有。”星海摇头作答。

    “是这样啊……”张子安自以为了然，“幕后主使不在，只有那些猫在，对不？”

    “不对。”星海再次摇头。

    张子安愣住了。星海怎么回答得有些让人摸不清头脑？

    星海很认真地说：“指挥那些坏孩子的，也是个坏孩子。”

    他听得完全糊涂了，星海的意思是说，驯猫人其实是个小孩子？这年头熊孩子已经进化到这种程度了？

    老茶突然啊了一声，急切地询问道：“星海，你的意思是……是一只猫，指挥着其他猫来做的坏事？”

    星海用力地点头，“就是这样！是跟咱们一样的精灵！”

第211章 寻访精灵

    星海的发言简直就像是核弹爆炸一般产生了巨大的冲击力。

    张子安完全僵在当场，脑子里一片木然，甚至连感官都有些迟钝了。

    一只精灵，在指挥着几只猫偷东西？

    不止是张子安，对着屏幕当镜子照的菲娜也惊讶地回过头，跳下办公桌跑过来问道：“什么？这楼里还有一只精灵？”

    星海点头，“喵呜~星海看得很清楚，是一只精灵，不会错的。”

    老茶与菲娜对视一眼，刚才的闲暇与惬意不翼而飞。

    “星海，你仔细说一下，是只什么样的精灵？”老茶追问。

    “嗯……”星海歪着头想了想，“是跟咱们一样的呀……”

    “跟咱们一样的……你是说，那只精灵也是猫族？”菲娜一反平时的漠然，认真且带严厉地问道。

    星海连连点头，“是猫，是一只很漂亮的猫。”

    “子安！”老茶见张子安有些失神，出言唤道。

    “啊！”张子安这才回过神来，“茶老爷子？”

    虽然变故突生，老茶却依然镇定如常，“练武首要练心——泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。你方才在想什么？”

    “茶老爷子教训得是。我刚才在想，既然精灵出现了，为什么游戏却没有给出精灵侦测提示？”

    按照以往惯例，当新精灵出现时，《宠物猎人》会给出精灵侦测提示，但这次却没有。如果排除掉星海看错了的可能，那事情就会很有意思了。

    老茶沉吟片刻，“星海，你确定那只精灵附近没有其他人？”

    “没有。”星海很确定地说。

    “那只精灵很凶么？”老茶又问。

    星海摇头，“完全不凶，很漂亮。”

    菲娜强硬地插言道：“不管你们如何，本宫非去看看不可！”

    对它来说，竟然有其他精灵能驱使猫族做事，而且是做偷窃这类坏事，这完全不能忍！而且星海居然那是一只漂亮的精灵……开玩笑！在菲娜的认知里，天下的猫哪有比菲娜自己更漂亮的？这点才是关键！

    菲娜想去看看，而张子安更倾向于离开，那么老茶的意见就很重要了。

    老茶以恒定的速率踱着步子，边走边思考。

    张子安看着它，大气都不敢喘，生怕干扰它的思维。

    菲娜等得不耐烦了，用猫爪拍着地面说道：“你们到底去不去？不去的话本宫就自己去！”

    “我说你耐心点行不行？”张子安劝道。

    老茶停下脚步，说道：“老朽的意见也是去看看。如果不加以劝阻，恐怕类似的失窃案还会一而再再而三地上演。另外星海也说了，那只精灵并不危险，老朽觉得去看一眼没什么不好。”

    菲娜得到老茶的支持，顿时气势更盛，瞪着张子安说：“亏你还是个男人！你要是害怕，就自己回去吧。”

    张子安无奈地摇头，“你们都决定去看看，那我能还去哪？得了，一起去看看吧……不过千万小心啊，如果苗头不对，马上就撤。”

    “胆小如鼠！”菲娜嘀咕一声，抬头望向通风管道，“不会让本宫也屈尊钻进那里面去吧？”

    “不用进去，也没指望你钻进去。”张子安挥手招呼它们，“肯定是在地下，咱们走消防通道下去，然后找找杂物间的位置。”

    顺着消防通道一路下行，从五楼下到一楼，再往下有两层，分别是b1和b2。既然星海说是最下层，那肯定是b2了。

    走出消防通道，地下车库所特有的沁凉感觉扑面而来，温度比楼上要低上几度，而且湿度很大。由于是周末，b2停车场里只有寥寥几辆车，而且从外观上看，这几辆车似乎是经年累月停在这里的，有的蒙着厚厚的防雨布，有的没有，车身和车窗上蒙了厚厚的灰尘，连轮胎都瘪得没气了。

    地下车库空无一人，静得出奇，只能听到很细微很有节奏的滴答声，不知是哪里的水管漏水。惨白的灯光笼罩下，感觉就像是什么灵异片的拍摄现场。

    “星海，大致方向你记得不？”张子安询问。

    “喵呜！”星海迷惑地东张西望，“星海……”

    老茶出言提醒道：“子安，抬头看上面，沿着通风管道走，应该就能找到了。”

    他抬头一看，果然头顶上方就是长长的通风管道。由于是地下车库，没有多余墙壁和天花板的遮掩，通风管道的走向一览无余。尽管如此，地下车库实在很大，找起来并不太容易。

    “大家小心点。”张子安提醒道，然而这提醒毫无效果——星海满脸的轻松与兴奋，菲娜一副狐疑与不爽的样子，老茶则淡定如常。

    沿着管道，横穿整个地下车库，张子安看到车库的另一侧有几间关着门的屋子，通风管道的末端一头扎进了中间的屋子里。

    菲娜和老茶均停步不前，目光灼灼凝视着屋子，不时抽动一下耳朵。

    “有猫叫声。”老茶以极低的声音说道。

    张子安的听觉没那么灵敏，只能也压低声音问道：“它们在说什么？”

    他的这句问话主要是针对菲娜，因为菲娜似乎是能理解猫叫的含义。

    没想到菲娜却别过了脸不搭理他。

    老茶轻咳一声，说道：“一些不知廉耻的话。”

    “额……”张子安算是明白又问错话了。

    他想了想，“要不你们先等在这里，我自己去看一眼？如果被发现了，我就假装成这里的员工。”

    老茶微笑道：“不必了，依老朽之见，这只精灵似乎很有趣。”

    既然老茶这么说，张子安悬着的心就放下来了。

    他悄悄走到屋子门前，右手握住门把手，心中祈祷千万别上锁，然后顺时针一拧，猛然推开了门。

    果然如星海所言，这是一间堆放着报废桌椅的杂物间。

    几只猫在屋内追逐打闹，另有一只非常漂亮的猫慵懒地卧在一块垫子上，半眯着眼睛打盹。

    张子安开门的声音惊动了它们，它们停止嬉戏，同时看向门口。

    他举起早已准备好的手机，通过游戏的捕捉界面对准了那只与众不同的猫。

    【游戏提示】：目标确认——书中猫（已被他人捕获）。

第212章 临清狮子猫

    杂物间很宽敞，算是一座小型仓库。破损的桌椅靠墙堆着，占据了大约三分之一的空间。其中一侧的墙上，空调出风口的栅栏被取掉了，如果是猫的话，踩着旁边堆叠的桌椅能轻易从出风口内进出——实际上现在正有一只灰白色的土猫从通道里往外钻，结果被张子安开门的声音一惊吓，它前爪踩空，在空中打了个滚儿摔到桌子上，不过好像没有受伤，骨碌一下爬起来就往角落里藏。

    互相追逐嬉戏的几只猫如临大敌，围拢到那只书中猫的向前，全身毛发炸起，亮出獠牙，发出高亢尖锐的嘶叫，似乎随时可能扑上来攻击张子安。

    张子安注意到，书卷猫的周围散落着各式各样的名表、手包、首饰等贵重物品，还有一些叫不出名字的杂物，在灯光下耀眼生花，而那只从通道里摔下来的土猫把嘴一张，一块cpu芯片掉了下来……

    他感觉到了危险，这些猫全都摆出了飞机耳，是真的可能攻击过来，不是虚张声势。

    即使在这种紧张时刻，他仍然通过游戏捕捉界面瞥了一眼那只隐藏在众猫身后的书中猫。他一眼就认了出来，这是一只临清狮子猫，两只三角形的耳朵粉嫩精致，全身毛色欺霜赛雪，唯额顶处有一道黑线，这道黑线非但没有破坏它的美感，反而令它多出一抹妖异般的妩媚。它眯着眼打量着张子安，天蓝色的眼眸里放射出厌恶的视线——它没有炸毛也没有摆飞机耳，证明这种视线并非敌意，而只是单纯的厌恶，仿佛觉得张子安的存在很碍眼。

    “你是精灵吗？我没有敌意。”张子安尽量平静地说道。

    书中猫干脆闭上了眼睛，爱搭不理地说道：“你是白痴吗？既然你举着手机应该就知道吧，老娘不是精灵还是什么？”

    张子安：“……”为什么总觉得这只猫跟那只贱鸟有点儿像？这嘴巴毒得，一个自称本大爷，一个自称老娘……

    称谓的问题先放在一边。他反复确认过，这间杂物仓库里没有其他人，于是又问道：“你的主人在哪？”

    “主人？”它把眼睛睁开一条缝，极为轻蔑地说道：“老娘没有主人。”

    “没有主人？”张子安愕然不解，“为什么会没有主人？”

    “哼！因为我那主人是个白痴，所以我甩了她跑掉啦！”它不耐烦地挥了挥，根本不拿正眼看他，“好啦，你这个家伙赶紧滚吧，要是迟了，可别怪老娘让它们挠你满脸血！”

    此话一出，那些普通猫们更加跃跃欲试。

    既然知道了它没有主人，张子安就更不能走了，总要把话问清楚才行。

    “我问几句话，问完我就走。”他试着跟它商量。

    “滚开！老娘才懒得理你！男人就是贱，看来你是敬酒不吃，吃罚酒！”

    这只貌似很文静的书中猫这下真的炸毛了。它是一只长毛猫，这一炸毛体形就像是陡然增大了一倍！它从卧姿站起来，凶猛地盯着张子安，口中发出一声尖利的啸叫。那几只普通猫得到命令，毫不犹豫地向张子安猛扑过来！

    张子安心中一惊，也顾不上老茶“泰山崩于前而色不变”的教导了，下意识地后退半步，想赶紧躲出去把门关上。这时候可不能逞英雄，万一真把他的脸挠上几道，他还怎么好意思自称“大帅比店长”？

    “喵！”

    一声清冷的猫叫声从他身后响起，声音并不大，却听得格外清晰。

    随着这声轻叫，菲娜踱着步子，慢悠悠地从门外走进来。

    听到声音的刹那，看到菲娜的瞬间，那几只普通猫全都像是被施了魔法一般定在了原地，木雕泥塑般盯着菲娜，片刻之后全部匍匐于地，如同古埃及的奴隶向法老王行礼一般！

    “本宫倒想看看，谁敢在此放肆？”菲娜抬起眼睛，碧绿色的光芒光华璀璨，咄咄逼人地瞪视着书中猫。

    在菲娜之后，老茶和星海也相继走进室内。

    老茶见危机已经解除，便四下打量着这间仓库。

    星海雀跃着抬起一只前爪指着书中猫，对张子安说道：“子安，你看它是不是很漂亮？”

    “确实很漂亮。”

    张子安不得不承认，要论漂亮的话，这只书中猫完全可以与菲娜媲美。菲娜很漂亮，但它的漂亮是给人矫健英武的感觉，就像是个英姿飒爽的女帝，而这只书中猫的漂亮跟菲娜不同，像是一位风情万种的贵妇，从头到尾，全身上下，每一根毛发都透着妩媚，那种媚劲儿简直都渗进了骨头里。

    菲娜从不会利用自己的漂亮来做什么，而这只书中猫每一个动作和表情都充满了挑逗的意味，眼眸里更是波光闪烁，令人望之怦然心动。即使是在生气的炸毛状态，它的妩媚依然别有韵味。

    张子安有些担心地交替望向菲娜和书中猫，不知道接下来会发生什么事。

    书中猫见到菲娜，眼睛立刻瞪圆了，全身炸起的毛立刻软塌塌地垂下来，飞机耳恢复了原状。

    它的眼睛形如满月，而菲娜的眼睛是杏仁状的。

    张子安这才真正地放心了，看样子书中猫似乎不打算与菲娜为敌？那是不是就可以正常交流了？

    他更是有些好奇，书中猫似乎也能指使普通猫，不知它是何种等级的，它在菲娜面前会不会如其他猫一般匍匐在地呢？星海不跪菲娜，是因为它是空想精灵，并不算是真正的猫；老茶是真猫，却可以不跪菲娜，因为它是侠猫，有“以武犯禁”的属性。这只书中猫……算是空想精灵吗？

    事实证明他想得实在太天真了。这只书中猫眼眸里闪动的光芒，可不仅仅是臣服而已，简直就像是一见钟情的少女那般爱意横流！

    还没等张子安回过味儿来，书中猫一跃而起，推开挡在它面前的那几只普通猫，飞快地蹿到菲娜面前，一副奴颜婢膝地样子媚笑道：“女王陛下！奴家可以为您舔毛吗？”

    靠！这猫好贱！

第213章 失态的菲娜

    张子安进入仓库之前，想到了各种可能性，比如这只精灵很凶，一上来就要打架，或者它很胆小，看到他的瞬间就赶紧逃跑了，却怎么也没料到它竟然厚颜无耻地凑上来，主动要求为菲娜舔毛！

    据他观察，菲娜跟普通猫不同，它是从不舔毛的，因为它嫌脏。今天外面的风有些大，菲娜身上的毛显得有些凌乱，即使这样它也没有给自己舔毛。

    张子安吃惊，星海不明觉厉，老茶默然无语，就连向来蔑视一切的菲娜都被吓到了，小心地往后退了一小步。

    “站……站住！别靠近过来！你想对本宫如何？想挑战本宫吗？是的话就亮出你的爪子！”菲娜的声音微微颤抖，虚张声势地叫嚣着。菲娜如此失态的样子可不常见。

    书中猫非但没有站住，反而一小步一小步地向前蹭，用娇嫩柔弱的嗓音哀求道：“女王陛下，奴家别无恶意，只想为您舔舔毛！”

    张子安听着艳羡不已。书中猫的声音真好听，悦耳动人，听了之后骨头都要酥了。

    菲娜慌了神，不断后退，“别过来！本宫不需要你舔毛！”

    它后退，书中猫前进，两只猫的间隔始终保持在半米左右，不远不近。

    菲娜后退了几步，尾巴就蹭到了张子安的裤子。它回头一看，顿时发起了脾气，“你在那儿站着看什么呢？还笑？快给本宫把它赶走！”

    张子安耸耸肩，心中大仇得报，让你整天装逼，这下遇到克星了吧！

    “既然它一番好意想为你舔毛，我看你就从了它吧，反正你自己又不舔，不要拒人……不对，是拒猫于千里之外啊！”他轻松地调侃道。

    “你这魂淡！”菲娜咬牙切齿地说道，“等本宫回去，一定会让你好看！”

    “那你也要先回去再说……我看这只猫很喜欢你，要不你就留在这儿得了？”张子安一副幸灾乐祸的语气。

    老茶插言道：“子安，玩笑暂时先不要开了，还是把事情问清楚再说吧。”

    张子安看菲娜横眉怒目的样子，估计已经快到它容忍的底线了，于是举手投降：“我刚才是在开玩笑，怎么可能舍得把你留在这里？”

    “本宫再说一次！赶紧把它赶走！”菲娜已经顾不上责怪他，被书中猫追得绕着张子安来回闪避。书中猫则是吐着舌头锲而不舍地追逐，看样子是非舔之而后快，那满脸急色的模样令张子安怀疑它到底是公的还是母的。

    “站住！别追了！”他横移一步，拦住书中猫，“你是要光天化日调戏良家妇女还是怎么着？”

    “臭男人！走开！不要多管闲事！”书中猫凶巴巴地威吓。

    菲娜惊魂未定在躲在张子安的身后。

    “怎么会是多管闲事？”张子安背着手站立，“这样吧，你要是老老实实回答我的问题，我可以帮你劝劝它，让你给它舔毛，你看如何？”

    他说着，背后感觉到菲娜凛冽的杀气，急忙在身后挥了挥手，让菲娜千万别误伤友军，他是在虚与委蛇。

    “真的？”书中猫瞪着天蓝色的眼睛上下打量着他，“就凭你这么个臭男人，竟然在老娘面前大放厥词？”

    “为什么你在菲娜面前自称奴家，在我面前就老娘老娘的？”张子安吐槽道。

    “因为它是女王陛下，而你只不过是个臭男人！”它理直气壮的说道。

    全天下的男人招你惹你了？

    张子安无奈地说：“不管你信不信，在你的女王陛下面前，我说话还算是有分量的。如果你想给它舔毛，就老实回答我的问题。”

    书中猫看看他，又看看躲在他身后只露出半个身体的菲娜，心有不甘地咂咂嘴，“啧啧！看不出来你这臭男人还有一套嘛……说吧，你到底想问什么？不过老娘警告你，你要是说话不算，小心老娘阉了你！”

    我勒个去！张子安蛋疼！真的蛋疼！

    这只书中猫的外观文静漂亮，气质妩媚动人，为什么一言不合就要阉啊！

    他回头望着菲娜，意思是看见没，你一会儿多少给我点儿面子，否则我就成太监了！

    菲娜刚才被他调侃嘲笑，此时把头一扭，根本不理他。

    张子安心知不妙，只能硬着头皮问道：“你先说说，你主人到底是怎么回事？为什么你说把你主人给甩了？”

    书中猫用鼻子不屑地哼了几声，“那个女人啊，骗了我。”

    “哦，你的主人是女的？”张子安问。

    “是啊，那个贱人骗我！她明明说她喜欢女人，讨厌男人，我觉得跟她合得来，于是就跟着她——结果你猜怎样？她居然勾搭上一个男人，还是个比她小的男人！”书中猫姣好的脸庞由于愤怒与屈辱而扭曲了，恨恨地说道。

    “等一下！让我理理这个逻辑！”张子安表示这世界变化太快，他已经有些搞不懂了。

    “你的主人是个女人，她说喜欢女人，后来却喜欢上了男人，于是你就把她甩了？”他满脸黑线地问道。

    “没错！”书中猫把胸一挺，一副理所当然的样子，“正好老娘那时能自由行动了，于是就干脆甩了她！白白辜负了老娘的信任！”

    你要不要这么狠啊！

    “所以，”张子安指着它，“你也喜欢女的？”

    它用力点头，“同性之间才有真爱，异性之间只有后代！”

    尼玛为什么这句话听着这么耳熟？

    张子安低头注视着手机里的鹦鹉精灵，似乎这家伙也这么说过。

    一只精灵这么说可以忽略，两只精灵都这么说……难道是真的？同性之间才有真爱？

    他赶紧甩甩头，抛弃这个可怕的想法，差点打开新世界的大门！

    不过他大概已弄明白了，这只书中猫是一位女性玩家的宠物精灵，女性玩家大概是看出了它的性取向，于是谎称自己只喜欢女性，以此赢得了书中猫的好感，令它获得了自由行动能力。然而，这位女性玩家可能是遇到了真命天子，伪装暴露了，于是这只书中猫就弃她而去……

第214章 不义之财

    书中猫一边解说，眼神一边往菲娜身上瞟，那目光里的含意简直是如饥似渴。它扭动着身体，展现出万种风情，再加上那一身雪白柔软的长毛，如果它是一只普通猫，光是这份萌态就足以令无数猫奴沦陷到不可自拔……可惜它不是一只普通猫，从通称上来看，它应该是一只从书中诞生的空想精灵。

    张子安弄明白了关于它主人的事，不禁是又好气又好笑。这只书中猫的主人也是够倒霉的，摊上这么一只喜欢同性的猫，为了博取它的好感还要伪装自己也喜欢同性……不过，可能也不是伪装，没准儿它的主人确实喜欢同性，但同时也喜欢异性，或者她以为自己喜欢同性，只是当命中注定的那个人出现时，她才发现自己的真爱。

    这只书中猫，是百分百的只喜欢同性，因此当它发现主人的背叛后，就怒不可遏地离开了主人。这虽然只是猜测，但应该很接近真相了。

    由此，张子安有了新的认识——精灵并非从属于主人，它们也有自己的意志和愿望，并非达到一定的好感度就会永远相伴。道不同，则不相为谋。

    书中猫不耐烦地问道：“问完了吗？问完就闪一边去，不要在这里碍老娘的事！”

    “还没有。”张子安指着它刚才趴卧之处，那附近散落着很多名表、手包、首饰以及其他杂物，“是你支使那些猫去偷东西的？”

    “是又怎样？”书中猫丝毫没有愧疚之色，瞪着眼睛说道。

    “偷东西的是坏孩子！”星海从旁插言道。

    “坏孩子？”书中猫扬起头，不屑地轻笑，“老娘早就不是孩子了！”

    张子安在琢磨这些事要怎么处理。他本以为是支使猫偷东西的是位驯猫人，找到或者抓住之后交给盛科就行了，然而事实完全颠覆了他的预料，干坏事的居然是一只精灵，这就有些麻烦了。

    “你为什么要偷那些东西？”他又问。

    “为什么？没有为什么！老娘喜欢，反正闲着也是闲着。”它扭头望了一眼那几只趴伏在地的普通猫，“老娘就是喜欢有人为我争风吃醋，要你管？”

    张子安愣了一下，争风吃醋？

    原来是这样啊，书中猫并没有像菲娜一样号令天下家猫的能力，而是利用普通猫对它的爱慕来支使它们偷东西……尽管如此，这只猫还算是有一套的，它肯定教会了它们如何充分利用人类对猫的喜爱，同时也教会了它们如何在人类眼皮底下偷东西。

    思来想去，这只猫精灵不能交给盛科，必须隐瞒下来，否则牵涉太大。

    他跟它商量道：“反正你要拿那些东西也没用，由我来把它们物归原主吧。至于你，你还是赶紧离开这里，我就没当没看见你。一会儿警察就要来了，你留下的话肯定要吃苦头。”

    书中猫伸长脖子，注意到菲娜的目光正盯着地上那些闪亮的首饰。它察言观色，猜到菲娜很喜欢那些首饰，蓝汪汪的眼睛眨了眨，立刻见风使舵地娇声说道：“女王陛下！您知道奴家为何收集那些？”

    菲娜目光轻颤，疑惑地望着它，“难道你也喜欢闪亮的东西？”

    “闪亮的东西？”书中猫眨了眨眼睛，媚笑着说：“对奴家来说，您就是最闪亮的东西呀！”

    噗！

    一直在旁观的张子安忍不住笑了，这只书中猫错失了刷菲娜好感度的大好机会啊！本来它这个回答是没问题的，甚至可以当成情话的教科书，然而菲娜不吃这一套。反之，如果书中猫承认自己喜欢闪亮的东西，没准儿菲娜还真会对它高看一眼。

    “臭男人！笑什么笑！不会看这里的气氛啊？”书中猫很厌恶地瞪视着他，不过它生起气来别有一番媚态，是真正的宜喜宜嗔。

    “什么气氛？我只看到菲娜对你不感兴趣的气氛。”他说道，“劝你别做白日梦了。”

    书中猫抬起爪子做势威吓，示意让他闭嘴，然后对菲娜说：“陛下！这些东西您要是喜欢，就全送给您了，连奴家都是您的，甘愿为您牵马坠蹬，随侍左右！”

    “打扰一下。这些东西本来就不是你的，我要把它们物归原主。”张子安插言道。

    “凭什么？这些东西是我送给陛下的礼物！”书中猫不服不忿地说。

    菲娜再次望向闪亮的首饰，目光摇曳不定，显然有些心动。

    “陛下，不要跟奴家客气，请笑纳！”书中猫媚笑道。

    “不行！因为这是不义之财。”张子安郑重地说道，“君子爱财，取之有道。我也喜欢钱，但我不会去偷别人的东西。那些首饰全是你从别人那里偷来的，换句话说就是……二手货。菲娜，你不会喜欢别人用过的东西吧？”

    菲娜顿时一怔，再望向那些首饰的眼神就跟刚才完全不同了，甚至带有明显的厌恶之色，“那些全是别人用过的东西？”

    张子安松了一口气，这次大概算是赌对了。

    以菲娜略带洁癖的尿性，不可能会喜欢别人用过的东西，无论是食盆还是什么的，都必须是它专用的。它会在龙凤珠宝店看中那款钻戒，当时那个女大学生是戴着珠宝宝提供的专用手套试戴的，没有直接接触，否则它肯定弃之不顾。

    书中猫被问得张嘴结舌，恨恨地瞪了张子安一眼，娇声软语地说道：“陛下……”

    “不必多言。”菲娜傲然说道，“本宫不要别人用过的东西，看一眼都脏了本宫的眼！”

    书中猫慌了神，哀求道：“陛下，求您再奴家一次机会，奴家这次一定……”

    “别做梦了。”张子安打断它的话，义正辞严地说道：“菲娜是喜欢闪亮的东西，但也不是什么闪亮的东西都会喜欢，像这种来路不明的不义之财，以它的尊贵身份，怎么可能会屈尊笑纳？”

    老茶听得暗暗点头，子安与鹦鹉精灵相处没几天，这马屁功力突飞猛进啊！

    菲娜很是受用地挺起胸膛，“嗯，言之有理。本宫喜欢闪亮的东西，但并非任何闪亮的东西都喜欢。”

    书中猫听得糊涂了。

    张子安说：“总之，这些东西菲娜不会要，你留着也没用，你还是赶紧走吧。”

    书中猫想了想，突然说道：“我哪儿也不去，女王陛下去哪儿，我就去哪儿！”

第215章 书中猫

    张子安对如何处理这只精灵很是犯愁，不能把它交给盛科，但若是就这么把它放走，他也担心它会继续支使猫去偷东西。

    听到它要跟菲娜一起，他不禁笑道：“算了吧，我劝你还是回到你主人那里去。”

    书中猫很没风度地呸了一声，“才不要，我已经不承认她是我主人了，等她哪天被那个臭男人骗得失去一切，哭着来求我的时候，我就……”

    “你就原谅她？”张子安问。

    “原谅她？做梦！我会尽情地嘲笑她，让她跪在我的面前，然后把她调教成rbq……”它洋洋得意地叫嚣着。

    “等下！rbq是什么鬼！”

    张子安满脑门冷汗，这只猫的性格也太恶劣了，比那只鹦鹉还可怕！

    “啧！rbq你都不知道了？看来你还是个纯情小处男吧？”书中猫斜眼看着他，“要不要姐姐来教教你？”

    “不用！别随便乱认弟弟！”张子安表示我的心已经属于硬盘里众多大姐姐们了。

    书中猫小心地绕过他，向菲娜媚笑着说：“女王陛下，让这个臭男人来照顾您的日常起居实在太辱没您尊贵的身份了，请允许奴家随侍在侧。当您吃东西的时候，奴家会为您试毒；当您毛发被风吹乱，奴家会为您舔毛；当您心情不爽的时候，可以在奴家身上出气……”

    “等等！”张子安再次打断它的话，“最后一条是什么鬼？不要让它养成在别人身上出气的习惯啊！”

    菲娜居然很认真地想了想，说道：“舔毛就不必了，不过本宫确实需要下仆……”它充满怨念地瞪了张子安一眼，“这个下仆实在是很不合格。”

    “我可不是你的下仆，说好咱们是平级的。”张子安指正。

    书中猫很惋惜咂咂嘴，不过马上又充满了斗志，“陛下，奴家一定会好好服侍您的！而且终有一天，奴家会舔到您的毛！”

    “呃……菲娜你不会是认真的吧？”张子安说道，“这家伙看起来很麻烦啊……”

    菲娜很认真地说：“本宫确实需要下仆服侍。想当年本宫出行前呼后拥，如今却只有一个不合格的下仆，实在太令本宫丢脸了。”

    张子安正想劝它放弃，就在此时，他的手机突然响了一下。

    他以为是谁给自己发了条信息，然而解锁屏幕一看，却发觉地下车库里没有信号，倒是《宠物猎人》游戏自动启动了，占据了屏幕窗口。

    【游戏提示】：恭喜！一只精灵被您的精灵击败并表示顺从，是否将其收为宠物？

    下面有两个项链，“是”和“否”。

    这也行？

    “导航精灵，这是怎么回事？”他呼唤那个如影随形的导航精灵。

    【导航精灵】：如字面所言，书中猫被您的招财猫击败并表示顺从，您可以选择将其收为宠物，也可以选择放弃。

    “如果选择放弃的话……会怎样？”他又问。

    【导航精灵】：放弃后，它会重新成为自由精灵，并将出现在游戏侦测雷达上。

    张子安很犯愁啊，如果将其收为宠物的话……书中猫只喜欢同性，这让张子安怎么刷它的好感度啊？难不成……不行，细思极恐！

    “导航精灵，没有第三种选择么？”他追问。

    【导航精灵】：没有。不过对于被击败的精灵来说，如果它的真名已经被前主人解锁，就无须再次解锁。

    “什么意思？”张子安听得有些糊涂。

    【导航精灵】：意思是，它对前主人的好感度将转移击败它的精灵身上。

    张子安稍微明白了，“就是说，菲娜成了它的新主人？”

    【导航精灵】：可以这么理解。

    “我就不需要再刷一遍它的好感度了？”

    【导航精灵】：是的。

    这倒是有些意外之喜，张子安仔细思考着利与弊。书中猫虽然不听他的话，但起码会听菲娜的话。

    他移动手指到“是”，然后点击下去。

    【游戏提示】：恭喜！您俘获了一只新精灵！

    【游戏提示】：书中猫对招财猫的好感度已提升至友善！

    【游戏提示】：书中猫真名已解锁，无须重复解锁！

    【游戏提示】：书中猫对招财猫的好感度已提升至信赖，获得自由行动能力！

    书中猫飞奔过去，“太好啦！陛下！咱们终于可以结合了！奴家先给您舔毛！”

    菲娜轻灵地闪到一边，“滚！不用你舔毛！”

    书中猫扑了个空，显得十分委屈，天蓝色的大眼睛里眼泪汪汪，我见犹怜。

    “陛下……”

    张子安拦在书中猫面前，说：“你先回到游戏里，等我处理完这件事，把你带回家之后，再把你放出来。”

    “不要！不要！奴家不要跟女王陛下分开！”书中猫向菲娜撒娇道。

    张子安不跟它多废话，只说了一句：“看这里，我这儿有菲娜洗澡时的果照！”

    “哪里哪里？”书中猫兴奋地蹿过来。

    咔嚓一声，张子安把它收回了手机里。

    一抬头，他注意到菲娜的面色不善，急忙解释道：“是假的！我骗它呢！”

    好说歹说，菲娜才算相信他没有拍它洗澡时的照片。

    张子安无奈地叹了口气，点开游戏的虚拟宠物栏，然后点击这只书中猫。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：书中猫

    【珍稀度】：精英级

    【特征更新】：书中自有黄金屋，书中自有颜如猫

    【解锁来历】：

    据古典名著《金瓶梅》记载，潘金莲的房中养着一只狮子猫，颜色纯白胜雪，额头上带有一道黑线，名为雪里送炭，又名雪狮子。潘金莲十分宠溺雪狮子，日常饮食都由她和丫鬟春梅亲自照料。雪狮子十分聪明机敏，善解人意，在潘金莲的精心训练下很快学会了叼手绢和捡扇子。

    西门庆情人众多，潘金莲寂寞时就会搂着雪狮子睡觉，而雪狮子也越来越通人性，并被潘金莲亲昵地称为“雪贼”。

    此猫并非真实存在，由于人们对《金瓶梅》和潘金莲的信仰而成为世间的精灵。

    【解锁真名】：潘金莲的蕾丝猫！

第216章 训猫元老

    蕾丝猫……

    看到这三个字时，张子安是相当的无语。

    他启动手机浏览器，简单搜索了一下。

    这只书中猫的经历也是挺悲摧的，一开始被潘金莲当成宝贝养，聪明伶俐，很快学会了叼东西和捡东西，连睡觉都在一起搂着睡。后来，对了对付情敌，潘金莲开始有意识地训练它。雪贼只吃鲜肉，潘金莲把鲜肉包在红绸缎里，训练它扑击，因为西门庆仅一岁多的儿子官哥儿喜欢穿红色的衣服。

    当雪贼训练有成时，潘金莲悄悄把它放进了官哥儿的房间内。看到穿着红衣服的官哥儿，雪贼本能地认为那是一块鲜肉，于是冲上去扑挠，把官哥儿惊吓得口吐白沫，不久便一命呜呼。暴怒的西门庆拎起雪贼，把它摔死在石台上。

    看到这些，张子安也算是理解了，这是利用了动物的条件反射。

    他同时也理解了，怪不得这只猫如此厌恶男人，怪不得它喜欢训练其他猫偷东西，怪不得它这么凶，动不动就号称要阉了他……事有果，必有因。书中猫的自称从“老娘”、“奴家”和“我”之间变来变去，应该也是受到潘金莲的影响。

    他初见它时就觉得很纳闷，如果不是特意染色的话，全身雪色纯白而额头上有一道黑线的猫真心罕见，或者说是从未见过，因为它是作者空想出来的猫，并由于众多读者的想象而成为了世间的精灵。

    利用动物的条件反射来做案，潘金莲并非首创，早在2000多年前的春秋时期，晋国屠岸贾就曾经依据同样的原理训练恶犬来杀死赵盾。无独有偶，在《金瓶梅》书成之后300年，又有一位名为“柯南道尔”的作家写出了类似的情节，收录于《福尔摩斯探案集》中的短篇《巴斯克威尔猎犬》里。

    无论是屠岸贾还是柯南道尔，都是训练的狗，狗是很容易训练的。若说是训猫做案，潘金莲可能是古今中外第一个，算得上是训猫界的元老级人物。以此推论，雪贼能因为信仰而为精灵是很正常的。

    “星海，一会儿这里要来其他人，我先把你收回手机，等到家时再放你出来。”他跟星海说，“今天你可是帮大忙了，没有你，我们很难找到这里。”

    星海受到了表扬，很高兴地扬起头，“好的，子安。”

    张子安把星海收回至手机里，带着菲娜和隐身的老茶退出杂物间，从消防通道里回到一楼大堂，正好迎面遇上盛科从门口进来。

    看到张子安没坐电梯，而是从消防通道里走出，盛科略感诧异，但他没多问，而是先把手里拎的保温饭盒递过来，“张先生辛苦了，先吃些东西吧，都是自己家里的家常菜，不成敬意。”

    “那我就不客气了。”张子安接过饭盒，一看大堂里悬挂的钟表，已经是中午12点了。意识到这一点，他的肚子马上配合地咕噜作响。

    盛科又递上一双一次性筷子，“找个地方坐下吃吧。”

    “盛队长吃过了？”张子安明知如此，但还是礼貌性地问了下。

    盛科拍拍肚子，“当然，回到家正好老婆做完饭，虽然周末还要加班免不了受了几句埋怨，但好歹填饱了肚子。”

    于飞从监控中看到他们，连忙推开监控室的门，“二位，进来吧，监控室里有桌子有椅子。”

    盛科和张子安进入监控室，张子安把保温饭盒放在空桌子上，拉过一把椅子，对着屏幕扬了扬下巴，“12层的监控可以打开了。”

    于飞依言打开12层的监控，想询问张子安事情解决了没有，却被盛科使了个眼色制止了，于是把话又咽了回去。

    张子安打开保温饭盒，看到一层是米饭，另一层分成四个格子，里面装着红烧排骨、冬瓜丸子、小炒肉和酸辣土豆丝，很是丰盛。

    “小于，帮我个忙。”盛科从钱包里掏出钱，“去附近买些不加调料的烤肉和烤鱼。”

    于飞不明所以地接过钱，以为是盛科和张子安要吃。

    张子安啪地一声掰开一次性筷子，说道：“不用了，盛队长我之前是在跟你开玩笑。我这猫很挑剔，就算你买回烤肉和烤鱼，它没有自己专用的食盆也不肯吃。”

    于飞这才明白了，闹半天这烤肉和烤鱼是要买给猫吃啊？这猫也太金贵了！

    盛科看向蹲坐在一边的菲娜，只见这猫满脸的漠然，跟普通猫完全不同，仿佛对饭菜的香味无动于衷，连看一眼都觉得多余。

    张子安捏起筷子往嘴里扒拉米饭，不时地夹上一口菜，由衷地赞叹道：“嫂子的手艺不错啊！”

    “哪里不错？也就是能凑合着吃。”盛科谦虚地说。

    “不不，真是不错。”张子安吃得很快，而且吃得很香。他半时要么吃大油大盐的外卖，要么吃过于清淡的烤鱼烤肉，都快忘记正常的饭菜是什么味儿了。

    于飞的肚子也跟着咕噜一声，他们保安的午饭是由物业公司统一供应，此时还没送过来，他见张子安吃得这么香，也勾起了肚子里的馋虫。

    张子安往嘴里送了一颗丸子，一边嚼一边含糊地说：“对了，盛队长，这个案子我已经解决了，虽然算不上圆满解决，但至少失窃的东西可以物归原主。”

    “哦？张先生出马，果然没有空手而归！请张先生详细告知。”

    盛科没有觉得特别吃惊，因为他察颜观色，发觉张子安的脸色比上午时显得更加镇定和平静，甚至带有一丝喜色，料定会有好消息。于飞则不同，他对张子安的本事心里没底，更何况张子安还故弄玄虚地要求关闭12层的监控，因此他半信半疑，还打算等一会儿去12层检查一下看有没有丢东西……

    张子安风卷残云般吃完了，推开饭盒，把一次性筷子扔进垃圾桶，抹了抹嘴说道：“盛队长，这饭盒我就不帮你洗了，我知道你想知道答案，这就带你们过去。”

    “去哪？”盛科问。

    张子安往下一指，“就是这栋写字楼的地下车库。”

第217章 水落石未出

    “这栋楼的地下车库？”

    听到这个信息，盛科与于飞相视愕然。

    盛科想的是，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这一系列失窃案散乱分布于附近数栋写字楼里，他领着张子安来这栋楼也只是抱着万一之想，居然还真碰巧了。

    不明真相的于飞则想的是完全不同的事情，他担心是不是物业员工内外勾结，那影响可就很恶劣了。

    张子安没有多做解释，带着他们从消防通道进入地下车库，当着他们的面打开了杂物仓库的门，“失窃的物品都在这里。盛队长，如果有清单的话，你可以比照一下，看看还少不少什么东西。”

    于飞好奇地想往里走，被盛科拦住了，“不要破坏现场。”

    盛科打量着这间仓库，目光落在那几只普通猫的身上，问道：“嫌犯是谁？没有抓住？”

    张子安心中一紧，知道这是最关键的问题，马上抛出了早已准备好的答案：“嫌犯可能早已经离开了，刚才我的猫带我找到这里时就是空无一人。这几只猫大概就是被嫌犯训练用来偷东西的。”

    他紧接着又一本正经地建议道：“盛队长你们可以在这里布置人手，守株待兔，也许嫌犯会回来取这些赃物呢？”

    张子安的建议与盛科的想法不谋而合，他远远看了看散落在地的那些赃物，在心中默默与报案失窃的物品进行对比，其中有几件特征明显的物品对上了号，包括刘淼丢失的那块泰格豪雅，其他的则不太确定，需要近距离观察。然而保护现场提取脚印和指纹更重要，他拦住于飞不让他进去也是这个意思。

    虽然找到了赃物，但这系列案件还有诸多疑点，比如嫌犯去哪了，是感觉到危险而提前溜掉了么？那些名表、手包和首饰，都是非常容易销赃的，为何嫌犯没有把这些赃物卖掉或者随身携带？

    这系列案件从开始到结束都很不寻常，以盛科多年的办案经验，竟然有无从下手的感觉。

    张子安板着一张脸，作痛心疾首之态。他偷偷瞟了一眼盛科，见这位刑侦支队队长眉头深锁，脸上的表情波诡云谲瞬息万变，知道盛科在思考案件中的种种不解之处。张子安对此爱莫能助，心中很是同情他。这案件涉及到精灵，本来就无法用常理来解释和思考，硬要用以往的办案经验去套用，只能是误入歧途越陷越深。

    他不担心盛科会怀疑到自己身上，因为他根本没有踏足过仓库内部，只是在门口站了一会儿，无论是脚印还是指纹都没有留下。

    “盛队长。”他说道。

    “嗯，张先生有何指教？”盛科从沉思中清醒过来。

    “依我看，如果你们在这里等了几天还没有等到嫌犯出现，就让这件事结束吧。”张子安真诚地说道，他看出盛科是个很负责的警察，连周末都要加班，如果因为他的几句话而在这里白白耗上许久，他也是于心不忍。

    “盛队长，你想想，嫌犯能利用猫来偷东西，也许还能利用猫来侦察，所以即使你们在这里布控，对方也不一定会落网。我觉得咱们已然打草惊蛇，嫌犯只要不是白痴，应该已经远走高飞了。”

    盛科听了，并没有马上回答，而是若有所思地看着菲娜。片刻之后，他迟疑地说道：“张先生，能不能……”

    张子安马上拒绝道：“不能。”

    盛科哑然失笑，“张先生，我还没有问出来。”

    “你不用问我也能猜到，要么你想借用我的猫，要么你想让我带着猫去追踪嫌犯……很遗憾，请恕我无法答应你的要求。我的猫不听别人的话，而我对如何追踪嫌犯更是一窍不通。”张子安提前把路堵死。

    张子安确实猜中了盛科的想法。在盛科想来，是不是可以警察在明处布控，而张子安在暗处行动呢？但既然张子安明确予以拒绝，盛科也就无可奈何了。好在失物都已找到，嫌犯跑了就跑了吧，只是给上级的报告可怎么写？盛科头疼。

    “张先生，咱们先上去，麻烦小于在这里看一下。”盛科说。

    事情已经告一段落，就没必要继续留在这里了。由于地下车库里没手机信号，盛科交待给于飞几句话，让他守在门口，别进去，也不要让别人进去，等警队的人来。

    于飞唯唯诺诺言听计从，看向张子安的眼神都不一样了。他没想到这个跟自己差不多同龄的年轻人真的这么厉害，仅仅过来一个小时，就解决了困扰警队很长时间的悬案。虽然没抓到嫌犯，但找到失物已经足够交差了。

    盛科和张子安一前一后离开地下车库，返回远华大厦的一楼大堂，菲娜和隐身老茶跟在后面。

    “喏，张先生的往返车费。”盛科从钱包里掏出一百块钱递给他。

    张子安装模作样地推辞道：“不用不用，盛队长太客气了，怎么好意思让你破费？我之前也是在开玩笑而已。”

    盛科心说我当时怎么听着不像是开玩笑呢？

    他坚持把钱递过去，“放心，不是我自掏腰包，我回去以后也会报销。说好由警队负担张先生的往返车费，你就别客气了。”

    张子安就等着他这句话，刚想厚着脸皮接过来，从旁边探过一只猫爪，一下子从盛科手里拍掉了这张钞票。他们低头一看，原来是菲娜。它早已忍受不了张子安的磨叽，跃起抢下钞票就按在自己的爪子下，宣示它对这张钞票的占有权。

    盛科：“……”真是有什么样吝啬的主人，就有什么样的猫啊！

    张子安相当的不好意思，硬着头皮解释道：“我这猫平时不这样的……”

    “张先生今天能来帮忙，我已经非常感激了。”盛科看了看表，“我要留下来等警队的同志们，张先生如果有事的话可以先行离开了，等几天我一定正式登门致谢。”

    “盛队长太客气了，这是守法公民应尽的义务。”

    张子安蹲下来，抽了好几下才从菲娜爪下抽出钞票，装进了自己的钱包。

    “那我就告辞了。”他向盛科挥手作别，带着菲娜和老茶坐上出租车，驶向店里。

第218章 赐名

    第二天。

    为了睡个好觉，张子安昨天回来后没把解语鸟和书中猫放出来，而是让它们留在了手机里。

    天色只是蒙蒙亮的时候，张子安就已经起床了，先在二楼练一会儿拳，然后冲了个澡，换了衣服。他来到一楼，拿着手机，感觉这日子没法过了。

    讲道理，他真不想把这两位放出来，一只搞基鸟，一只蕾丝猫，想想都令人蛋疼。

    但是不放出来又不行，否则怎么提升好感度呢？让它们留在手机里，白白占着两个宠物栏。他点开《宠物猎人》游戏，游戏目前提供的五个虚拟宠物栏位有三个是空的，因为星海、菲娜和老茶没有在游戏里，另外还有两个可供自由分配的栏位。

    在他练拳和洗澡的时候，星海、老茶已经起床，只有菲娜一如既往地慵懒，等他洗完澡才打着呵欠爬起来，这时天已放亮。

    张子安对准空地，放出解语鸟和书中猫。

    理查德这次反应还算机敏，刚开始自由落体运动时就扑腾着翅膀飞起来，绕着宠物店一边飞一边嘎嘎叫：“good_morning，杰夫！是不是很想我？把我留在游戏里辣么久，我还以为你觉醒了放置play的兴趣呢！”

    张子安警告它：“我说你别一边飞一边拉屎啊，不然我把你揍出屎来！”

    “嘎？杰夫你重口味啊！”理查德非但不理会他的威胁，反正愈发兴奋地叫道：“从你拿着绳子要对我玩捆绑play的那时起，我就猜到你迟早有一天会走到这一步，只是没想到这么快……也罢！本大爷就配合一下你，你这里有……”

    “没有！”张子安果断打断了它的话，它要是再说下去一定引起他的好奇，好奇的结果就是他去网上搜索，没准儿还真会打开新世界的大门！

    “嘎嘎！小杰夫害羞了，不过没关系，本大爷会好好教你的……嘎？”理查德飞了一圈儿，注意到同样刚被放出来的书中猫，“又一只猫？”

    书中猫来到一个陌生的场所，有些发懵。它慢慢移动视线，掠过正跟幼猫捉迷藏的星海、正在品茶的老茶，直接无视了躺椅上的张子安，锁定了从楼梯上踱着优雅的步伐往下走的菲娜。

    “女王陛下！我来给您舔毛吧！”它立刻飞奔过去。

    张子安坐在躺椅上没动屁股，伸长一条腿拦住它，“你给我等一下！”

    “臭男人！干嘛？找茬儿是不是？”书中猫露出獠牙，恐吓般呼呼出声。

    他指了指其他精灵，“你初来乍到，好歹也要自我介绍一下啊，最基本的礼貌难道不懂？”

    书中猫瞪大蓝汪汪的眼睛，“自我介绍？只要女陛下认得我就行了，其他的老娘才不关心！”

    “嘎嘎！”理查德在空中扑腾着翅膀，对书中猫很感兴趣地说道：“喂，下面那只白猫，听你的意思，难道你……”

    书中猫之前没有察觉到解语鸟的存在，闻言抬头看了两眼，皱了皱鼻子说道：“看你gay里gay气的，难道也是同道中人？”

    理查德落在它面前，“真没想到居然能在这里遇到同志，咱们来对一下口号吧？”

    书中猫点头，“同性之间才有真爱！”

    理查德：“异性之间只有后代！”

    “喵喵！”

    “嘎嘎！”

    这只搞基鸟和这只蕾丝猫相视大笑，笑得张子安不寒而栗！

    “既然是同志，那我就自我介绍一下吧。”书中猫虽然在对理查德说话，但媚眼如丝，一直盯着菲娜，“奴家名为……”

    “雪狮子！”张子安插言道。

    “不对！”书中猫怒视，“老娘叫雪贼！”

    老茶听了笑道：“雪贼……带个贼字多难听，莫如叫雪狮子。”

    “老娘就叫雪贼！要你管！”书中猫语气激烈地反驳道。

    “话不能这么说，卿本佳人，奈何做贼？”老茶意有所指，它知道书中猫是指使其他猫偷东西的罪魁祸首。张子安昨夜跟老茶说过书中猫的来历，它会做出偷东西的举动，与潘金莲的训练不无关系。

    老茶对书中猫的命运很是同情，被主人别有用心地算计，利用它来对付情敌的孩子，达到目的之后被摔死在石台上。也许潘金莲确实很喜欢它，但也是仅仅是喜欢而已，在她眼里它永远仅仅是一只猫。说到底，孩子是无辜的，书中猫也是无辜的，都是人与人之间斗争的牺牲品。

    张子安也附和道：“你一身长毛，不是很像狮子么？还是叫雪狮子更形象一些。”

    “尔等不要聒噪！老娘就叫雪贼！”书中猫在这个问题上异常固执。

    张子安对仍处在半梦半醒状态的菲娜说：“菲娜，你觉得雪贼好听还是雪狮子好听？”

    “这问题为何要问本宫？”菲娜又打了一个呵欠，不感兴趣地四下打量，“早膳什么时候好？”

    “它不是你的下仆吗？你觉得叫它雪贼好听，还是叫雪狮子好听？”张子安指着书中猫说道。

    菲娜转过眼睛，很随意地打量了几眼书中猫。

    书中猫不自觉地端正起蹲姿，挺胸昂头，瞪大蓝汪汪的眼睛，紧张地绷紧尾巴，很期待地等着菲娜的回答。收敛起媚态的书中猫其实很漂亮，说到底这就是一个看脸的时代。

    菲娜看了几眼之后，还迈着庄重沉稳的步子走过来，走到书中猫身前很近的地方，伸出一只猫爪，轻轻挑起书中猫的一小撮儿毛发，认真地注视着。

    这是书中猫距离菲娜最近的一次，只要一抬猫爪就能触碰到对方，彼此呼吸可闻。它此时幸福得快要晕倒了，身体摇摇欲坠，但它努力支撑住身体，否则不就错过难得的接触机会了么？菲娜在它眼中是那么完美，碧绿色的眼眸如同秋水般清澈晶莹，金光闪闪的毛发流光溢彩，特别是菲娜身上显露出的王者之气，更是令其心醉神迷。

    书中猫只有一个念头——女王陛下真是太完美了！

    菲娜放下猫爪，平淡地说道：“既然你的毛发这么长，还是叫雪狮子好一些。”

    “遵旨！谢陛下赐名！那奴家就叫雪狮子！”书中猫激动地浑身颤抖。

第219章 双向解语

    菲娜没有别的意思，只是觉得书中猫的毛发确实很长，甚至比大部分波斯猫都要长，因此它觉得“雪狮子”这个名字更适合书中猫。至于雪贼，那是什么鬼？

    菲娜在很久以前见过狮子，而且见过很多次，书中猫的毛发让它联想起狮子那长长的鬃毛。菲娜不想要长毛，因为长毛实在是很麻烦，不便于行动，会被树皮荒草勾住，夏天的时候又太热——在埃及，一年四季都是夏天。尽管它不想要长毛，但并不妨碍它欣赏长毛。即使以菲娜的眼光来看，书中猫的毛发也是很漂亮的，宛如一根根的银丝，看上去纯洁无暇。

    它说完之后，就轻巧地跳上它专属的猫爬架，等待早饭。

    书中猫激动地跟上去，也学着菲娜一跃而起……啪地一下撞到了墙面上，然后滑了下来。

    张子安：“……”这场面实在搞笑，跟动画里负责卖蠢的角色差不多。

    “鶸就要有鶸的自觉，想学人家耍帅之前先掂量一下运动能力的差距。”他及时吐槽。

    埃及猫是运动能力最强的家猫，原始埃及猫更是如此。波斯猫和临清狮子猫就比较鶸了，看那小短腿就知道，它们基本上就是养在温室里的花朵，只能被人小心呵护。

    “呜！好疼~”雪狮子眼泪汪汪地用猫爪按着鼻子，若是正常情况下它肯定对张子安反唇相讥，但此时它只担心自己的形象在菲娜眼中会不会受损。

    菲娜只是居高临下瞄了它一眼，没有嘲笑也没有鄙视，便眯起眼睛开始睡回笼觉。

    雪狮子惭愧得无地自容，等鼻子的酸楚稍微减退了，它打量了一下墙上猫爬架的布局。猫爬架是阶梯型分布的，但每块木板平台之间的距离并不规律，有的远，有的近。菲娜是从平地跃起，直接跳上了最高层。雪狮子没有那么恐怖的弹跳能力和运动神经，只得先跳上最低层，然后逐级向上跃，跃到第二高的平台才停下来。

    它抬头向上望，最高的平台已经被菲娜占据了，而且离第二层有些远，它没有把握能跳上去，因为平台并不大，没有助跑的空间。此外平台上也没有多余的位置趴第二只猫。与其在菲娜面前再次丢丑，它选择在最接近菲娜的这里停下来。

    猛然间，雪狮子发现一个巨大的福利！

    菲娜趴卧在最高的平台上，它长长的尾巴正好垂落下来，悬在第二层平台的上方，轻轻地，以很小的幅度摇摆着。每当菲娜打盹时听到陌生的声音，嗅到陌生的气味，或者在梦中遇到了什么事，看到了什么人，它的尾巴或颤抖、或绷紧、或卷起。

    雪狮子小心地趴在第二层平台上，发现菲娜的尾巴垂下时正好落在它的眼前，近在咫尺。虽然看不到菲娜的全貌，但仅一条尾巴就已令雪狮子心满意足。它出神地盯着这条尾巴，为了不让菲娜讨厌，努力克制住去舔一下的欲望。

    它向前探着鼻子，深深地嗅了嗅尾尖，将菲娜的味道牢牢记在心里。

    雪狮子的小动作完全被张子安看在眼里，他心中好笑，这只鸟还真够痴情的，可惜菲娜对它不感冒，只是把它当成下仆和跟班。

    理查德拍打着翅膀落在张子安的肩膀上，既羡慕又惋惜地说道：“真爱哪！”

    “可不是嘛。”张子安表示同意。

    “所以说……”

    “闭嘴！”

    见计谋被拆穿，理查德悻悻地把后半句话咽下去了。

    “好了，我要暂时出去一下，马上就回来。”张子安看了看表。

    “顺便把早膳带回来。”菲娜睁开眼睛提醒道。

    “放心，饿不着你。我说雪狮子，你要不要吃东西？”他问道。书中猫毕竟是一只空想精灵，他不确定它需不需要吃东西。

    雪狮子正陶醉地眯着眼睛欣赏菲娜的尾巴，闻言不耐烦地说道：“要吃啊，老娘要吃鲜肉！”

    果然和《金瓶梅》里的描述一样啊。

    同样是空想精灵，星海不需要吃东西，因为在薛定谔的假想里没有它吃东西的描述，而雪狮子则被兰陵笑笑生明确定义了喜欢吃鲜肉的属性，所以当它成为精灵时也会喜欢吃鲜肉。

    空想时的设定会延续到现实中——虽然这只是一个微不足道的小细节，但张子安似乎又明白了什么，稍微有些满足感。

    他拉开卷帘门，裹携着秋意的晨风一涌而入，站在他肩头的理查德阿嚏一声，打个了喷嚏。

    张子安皱眉，“我说你没有禽流感吧？”

    理查德扬起一只翅膀抹了抹鼻孔，驳斥道：“胡说！本大爷健康得很！就是你这破地方实在太冷了！”

    “冷？真正的冷还没开始呢，到时候有你受的。”张子安冲它挥挥手，“赶紧从我肩膀上离开，我要出门了。”

    “嘎嘎！真是不解风情！”理查德扑腾着翅膀飞起来，“顺便也给本大爷带回些好吃的，像什么开心果、碧根果、核桃之类的，别总拿小米和干玉米来糊弄本大爷！”

    “有你吃的就不错了，要什么自行车！”张子安正要离开店，又回头叮咛道：“我说你啊，别随便来个人你就bb个不停，小心被政府捉去切片。”

    张子安发觉一件事——星海、菲娜和老茶说话时，在王乾和李坤这样的普通人听来只是寻常的猫叫而已，但昨天理查德对他们说了声“基友”，他们却能听明白。

    这意味着什么呢？

    看来理查德的解语是双向解语，它能听懂普通人说的话，它说话也能被普通人听到，这就厉害了！

    如此说来它是一只能跟普通人正常交流的精灵？

    “嘎嘎！看不出来嘛，原来杰夫你这么关心本大爷？放心吧，本大爷才不会那么傻！所谓语言，就是见人说人话，见鬼说鬼话，本大爷混了这么多年，不会连这个都不懂，杰夫你是多余担心了……”理查德又开始自命不凡。

    张子安头疼起来，怎么看这只鹦鹉都是个话痨，真不指望它在关键时刻能闭嘴，希望口无遮拦的它别惹出什么麻烦来就好……

    他走出店门，重新把卷帘门拉下来上锁，把解语鸟的聒噪之音挡在门后。

第220章 小芹菜

    张子安离开宠物店，随意往马路对面望了一眼，意外地看到李大娘夫妇没有出摊。他抬头看了看天色，今天的天色还算不错，云量有些多，但天气预报没有雨。

    大概是临时有事吧？他心想。

    他们不出摊倒是没什么，只是菲娜、老茶和雪狮子的早饭怎么解决？

    这几天他已经习惯了轻松的生活，不用为它们准备早饭和晚饭。惰性的力量是可怕的，再说他也没有准备相应的食材啊，就算现在去买，超市也还没开门。

    没办法，先去做更重要的事吧。

    他再次看了看表，沿着马路向北走，一边走一边注意迎面的行人。快走到北边的十字路口时，他注意到一个娇小身影正向这边欢快地走来。

    “小芹菜。”他冲她挥了挥手。

    “呀！是店长哥哥！”

    大约十来天没见，小芹菜穿上了更厚的衣服，还戴上了一个毛绒绒的可爱耳罩，不过那标志性的两根辫子还是令他一眼就认出了她。

    “小心车。”他提醒道。

    小芹菜左右看了看，等车辆过去，才迈开步子嗒嗒嗒地跑过来，脸蛋红扑扑的，一边跑一边喘着气。

    “好一阵没见，小芹菜还是一如既往的有活力啊。”张子安感慨道，并且注意到由于是周一，两根辫子分别指向10点钟和2点钟方向，对称的。

    “店长哥哥出门回来了？”小芹菜跑到他面前停下，拄着膝盖歇了歇，又马上直起腰。

    “是啊，刚回来的。”张子安打量着她，“小芹菜最近怎么样？乖不乖？”

    “乖啊，我很听妈妈的话！”她用力点头，小辫子也一起一伏。

    “在学校里呢？是不是也听老师的话？有没有被同学欺负？有没有欺负同学？”他拿出成熟大人的派头，抱着肩膀说道。

    “嗯！老师很喜欢我，同学们也很喜欢我！”小芹菜虽然在回答张子安的问题，眼神却迫不及待地瞟向奇缘宠物店的方向。

    “这样啊，看来小芹菜保持得不错，继续坚持下去，总有一天你妈妈会知道你是一个可以自律自立的孩子，一个不用父母多操心的孩子！到了那天，也许她就会同意你养宠物了。”张子安鼓励道。

    “小芹菜一定会坚持下去的！”她握紧小拳头。

    张子安点头同意，“我相信小芹菜可以坚持下去，店长哥哥一定会给你加油的。”

    “店长哥哥，你回来了，我是不是就可以去看望小仓鼠和垂耳兔了？”她眼巴巴地问道。

    “当然可以，我今天就是来特意通知你的。”张子安笑道。

    “太好啦！太好啦！”她高兴地雀跃欢呼起来，引得其他行人侧目而视。

    然而还没高兴几秒，她似乎想起了什么，愁云再次笼罩在她的脸上。

    “那……店长哥哥你还会出远门吗？”她担心地问。

    张子安温和地笑了笑，他知道她在担心什么，“短期内是不会了，而且即使出远门，也会有合适的人照料宠物，你不用担心看不到小仓鼠和兔子。”

    “诶？那个很凶的人走了吗？”她睁大眼睛，期期艾艾地说。

    “走了。”张子安给她一颗定心丸，眼前不由地浮现陈泰通的相貌，“而且再也不会回来了。上次请那个人帮忙看店，纯粹只是因为找不到其他人。你放心吧，下次我一定会找个脾气好的人帮忙看店的。”

    她拍拍胸口，“太好了。店长哥哥，我一直担心那个人会不会饿到小仓鼠和垂耳兔，但我又不敢去看，怕他变得更凶……”

    小芹菜从背后解下书包，在里面翻了翻，翻出好几袋子什锦干果。

    “这是最近攒下来的，再多书包里就装不下了。”她手里攥着塑料袋示意给张子安看。

    这几个袋子都不是原包装袋，而是透明的自封口塑料袋，里面装的干果也是五花八门，带壳的不带壳的都有，一看就是她平时省下来或者去亲戚家作客时装回来的。

    “好啊，那咱们就一起去店里，你早等不及了吧？”他帮她拿着塑料袋，让她重新背上书包。

    “做梦都梦见在喂仓鼠和小兔子！”小芹菜不好意思地吐了吐舌头。

    两人并排着往宠物店的方向走，张子安不时地问一些她在学校里遇到的事情，以及学习方面的困难。小芹菜如实回答，絮絮叨叨着学校里哪个女生特别文静，哪个男生特别调皮，总被老师骂。

    走了一会儿，路过水果店时，张子安注意到平时早上这个时候不开门的水果店已经开门了，不由地多看了两眼。

    “张大师！早上好啊！”李大爷正巧从店里快步走出来，怀里抱着个泡沫保温盒，一见张子安就高声打招呼。

    小芹菜不认识这个人，有些害怕地躲到张子安身后，露出半张小脸向这边看。

    “早上好啊，李大爷，您这是……”张子安不解地盯着那个白色的泡沫盒。

    李大爷走到他身边，把泡沫盒的盖子打开，让他往里面看。

    保温盒里是一大把烤串，排得很整齐。

    “正要给你送过去！现在天气凉了，而且我们老两口不在你店对面摆摊，距离远，用手攥着走过去肯定就凉了。这不嘛，我老伴想了个主意，用泡沫保温盒给你装过去，保证跟刚烤好的没两样！”李大爷呵呵笑着，重装把盖子盖严。

    张子安很感激，他之前都没有意识到这个问题，“你们想得真周到，不过这就太麻烦你们了，以后我自己过来取就行了。”

    “张大师客气了，我给你送过去就行。”

    “不不，还是我来取吧。”张子安很坚持。

    这时，李大爷注意到在张子安身后探头探脑的小芹菜，好奇地问道：“这是谁家的小姑娘啊？长得挺水灵的。是张大师你的孩子？”

    “怎么可能！我能有这么大的孩子么？”张子安哭笑不得。

    李大爷比照了一下张子安与小芹菜的年龄，“唔，倒也是，而且长得也不像……那是你亲戚家的孩子？”

    张子安把小芹菜从身后拉出来，“不是，她是我开业以后第一位进门的顾客。”

第221章 与宠物对话

    李大爷愣了半响，有些吃惊地打量着小芹菜，这才几岁的小姑娘就来买宠物了？是不是跟着她家的大人一起来的啊？

    小芹菜很害羞，怯生生地说：“我只看不买……”

    她的声音特别小，跟蚊子的嗡嗡声差不多，而李大爷的耳朵又不灵光，只能弯下腰侧过耳朵大声问：“你说啥？”

    小芹菜又往张子安身后缩了缩，声音反而更小了，“我是说……我只看不买。”

    从第一次见面到现在，张子安本以为小芹菜是那种特别活泼开朗的孩子，甚至曾经担心过她太活泼太开朗了，会不会被路上的陌生人骗到……不过此时看来，她的活泼和开朗是只针对熟人的，面对陌生人她还是挺有戒心的。

    如果不是张子安经营着父母留下来的宠物店，如果不是小芹菜以前经常来宠物店玩，恐怕她对张子安也会抱有戒心。

    张子安替她回答：“李大爷，她说她是只看不买。”

    “哦，只看不买啊……”李大爷直起腰板，喃喃地重复道。

    他很佩服张子安的耐心。做生意的都知道，只看不买的顾客是最令人心烦的，若是在精挑细选货比三家也就罢了，至少还能抱有一丝期待，若是已经确定顾客绝对不会买，那很少有人能按捺住脾气，八成是要赶人的。他试着设想了一下，如果有人每天来问烤串多少钱，却从来不买，那估计过不了几天他就要冲那人发火了。

    张子安探头往水果店里望了望，看到原来那些放水果的货架和展柜都已经撤掉了，店里空荡荡的，只不过水果店的原招牌依然挂着，便问道：“你们这是已经搬进来了？”

    “今天刚搬进来，一会儿装修队的就要过来，简单拾掇一下，过两天就正式开业。”他满怀期待地说道。

    “李大娘呢？”

    李大爷伸手向店里胡乱一指，“她在里面瞎忙的，又是扫地又是擦玻璃……我说让她等装修完了再弄，她偏不听。”

    张子安点点头，没说什么，不过还是记在了心里，准备等他们正式开业那天送个红包过去。虽然红包里不会装多少钱，但至少算是个心意。

    “对了，把这个给我吧，一会儿我再给您送回来。”他从李大爷手里接过泡沫保温盒。

    “这怎么好意思……”李大爷有意推辞，但还是被张子安拿去了。

    因为占着手，张子安把保温盒夹在腋下，谢绝了小芹菜想帮他拿的好意，对李大爷说道：“筹备开业肯定很忙，您先回去忙吧，以后我每天过来取——先走了啊！”

    小芹菜跟在张子安后面，不时回头看一眼，等走得稍微远些了，才说：“店长哥哥，这位爷爷是谁啊？”

    “你没见过？哦，你早饭都是在家里吃的吧？”张子安不紧不慢地走着，随意问道。

    “是啊，我妈妈给我做的。”

    “怪不得，羡慕不用动手就有饭吃的小芹菜……那位爷爷和他老伴是开早点摊的，另外晚上也卖烤串，”他拍了拍泡沫保温盒，“这里面就是我向他订的烤串，因为我家里的那几只猫嘴太刁。现在他们盘下了那家水果店，准备开个小饭馆。”

    很快，他和小芹菜回到宠物店门口。他把保温盒跟自封口塑料袋暂时交给小芹菜，自己掏钥匙开卷帘门。

    哗啦一声，他把卷帘门推起来。

    “哇！”小芹菜吓了一跳，“店长哥哥，你这店里……”

    她看到宠物店玻璃门不见了，店里少了很多东西，猫和狗的数量也变少了。

    张子安解释道：“没事，我准备重新装修一下，暂时把猫和狗寄存到其他地方了，不过你的仓鼠和垂耳兔还在。”

    “装修啊……我知道装修，我姨家装修的时候，全家人也都搬到外面租房住了。”小芹菜这下放下心来。

    “没错，就是这样。重新装修一下，让店里变得好看一些，这样会有更多的客人来，宠物们也会生活得更舒适。”张子安耐心地解释道。

    他从小芹菜手里又接过保温盒，“我来喂猫，你去跟小仓鼠和垂耳兔说悄悄话吧。”

    “诶！店长哥哥怎么知道我跟它们说悄悄话？”她害羞地用双手捂住脸。

    “放心吧，我没偷听，只是我店里的猫儿们告诉我的。”张子安看她这神态，心说她肯定是在说一些连父母都不知道的悄悄话给仓鼠和兔子听。

    他打开保温盒盖子，把竹签子上的肉撸进菲娜和老茶的食盆里，然后又取来一个新食盆给书中猫。

    “怎么是熟的？说好的鲜肉呢？”雪狮子一闻就闻出不是它喜欢的鲜肉。

    “凑合着吃吧，别挑三捡四的，下次会给你准备鲜肉的。”张子安说，“今天太仓促了，来不弄跟人家打招呼。”

    “不要，老娘只吃鲜肉！”雪狮子闹起了脾气。

    “反正现在只有烤肉，不吃你就饿着吧。另外菲娜也吃的是烤肉。”张子安把菲娜的食盆放到最高的猫爬架上。菲娜早垂涎欲滴了，立刻开吃。

    泡沫保温盒的底部和四周还铺了一层锡箔纸，增加保温作用的同时，也让烤串不会直接接触到泡沫塑料，烤串拿出来之后依然是热乎的，却又不太烫，正是口感最佳的时候。

    雪狮子扬着脸，看到菲娜吃得很香，具体表现就是它的尾巴高兴得一甩一甩的。

    “那……那我也吃鸡肉好了，我是菲娜女王的忠实仆从！”雪狮子犹豫了半天，终于下定决心说道。

    张子安把给它的食盆也放到它的猫爬架上，“吃吧。”

    雪狮子先是把鼻子凑近嗅了嗅，随即皱起了脸，但最后不知道是肚子饿得厉害还是对菲娜的爱慕之心起了作用，它还是小口小口地吃起来。

    张子安一转身，看到了瞠目结舌的小芹菜。

    他摸了摸自己的脸，又低头看了看自己的衣服，不明白她为什么如此吃惊。

    “哇！店长哥哥在跟宠物对话？”她站在仓鼠和垂耳兔的展柜旁边，大大的眼睛晶莹闪亮，仿佛看到什么新奇有趣的东西。

第222章 为谁解语

    看着吃惊的小芹菜，张子安笑了笑，“小芹菜不是也跟仓鼠和兔子说话么？”

    “可是……”小芹菜的脑筋一时转不过弯来，“可是其他大人不跟动物说话啊……”

    张子安指着自己，“我跟其他大人一样么？”

    小芹菜为难地想了想，“好像不一样。”

    “那就行了。我是特殊的，小芹菜也是，至于其他人怎么样，就别管他们了。”张子安把竹签子收集起来，放回泡沫保温盒里，“小芹菜，现在跟你说这话可能为时尚早——这世界上有两种人，一种人是其他人做什么，他们就跟着做什么，另一种人是做自己的事，不管其他人怎么看。”

    小芹菜懵懂地歪着头。

    “小芹菜现在听不明白也没关系，不过啊，店长哥哥说这话是想告诉你，不要管其他同学怎么做，不管他们是调皮捣蛋还是怎样，做好你自己就行了。”

    小芹菜想了想，问道：“就是说，小芹菜只要当好小芹菜就好了？”

    “没错，只要保持现在的样子就好了。”

    张子安刚在路上听她念叨，虽然只听了几句，但还是感觉到这孩子的学校里颇有几个调皮捣蛋鬼，让小芹菜很是心烦，抱怨他们总是影响课堂秩序，打扰老师讲课，打扰学生上课。

    张子安爱莫能助，只能用这种方式来鼓励一下她了。

    “嗯……”小芹菜皱着眉仔细想了好一会儿，似懂非懂地说道：“我知道了。”

    “不用想太多，顺其自然就好。”张子安知道她这个年纪不可能完全理解，想得太多反而徒增困扰，只要快快乐乐地长大就好。

    “对了，店长哥哥，你跟它们说话，它们能听得懂吗？”小芹菜好奇地盯着正在呼噜呼噜吃鸡肉的雪狮子。

    “当然能，没看它们还喵喵叫着回应呢么？”他肯定地回答。

    “诶？真的？原来它们喵喵叫是在回应店长哥哥的话啊？”小芹菜惊讶地嘴巴张成了o型，又回头看向小仓鼠和垂耳兔，“那小铃和耳朵是不是也能听懂啊？”

    “原来你给它们起名叫小铃和耳朵啊……”张子安笑道，“它们肯定能听懂，只是仓鼠和兔子不太会叫，所以没办法回应你。”

    “太好了！我一直以为它们听不懂，只有我在自言自语……”小芹菜又惊又喜。

    张子安虽然不确定仓鼠和垂耳兔能不能听懂，但小芹菜对它们的关爱，它们一定能感受到。

    “那……它们会不会有一天能变成人？”小芹菜企盼地望着他。

    面对这双充满童真的眼睛，张子安决定说一个善意的谎言，“会的，只要小芹菜一直跟它们说话，我保证它们就会在将来的某一天变成人，跟小芹菜一起玩耍。”

    “真的？太好了！”小芹菜欢呼雀跃，干劲儿满满。

    张子安面带笑容看着她。

    终有一天，等小芹菜再长大一些，会发现动物不会变成人，会知道圣诞老人并不存在，会知道公主不一定嫁给王子，也会想起某个记不得名字的宠物店店长曾经跟她开了个小玩笑……尽管如此，充满梦想与无限可能性的童年，还是尽量延长一些比较好。

    小芹菜撕开自封口塑料袋，抓起里面的什锦干果分别喂给小仓鼠和垂耳兔，一边喂一边很认真地说道：“慢慢吃，吃完还有。”

    等它们鼓起腮帮子嚼嚼嚼的时候，她拄着膝盖弯下腰，凝视着它们吃东西的幸福模样，很开心地笑着说：“小铃，耳朵，好久不见，想小芹菜没有？”

    仓鼠和垂耳兔向声源看了一眼，继续啃干果。

    “店长哥哥说，你们能听懂我说话，对吗？”小芹菜天真的问道。

    菲娜、老茶和雪狮子已经吃完了早饭，张子安正在收拾它们的食盆，无论是他还是小芹菜，都没有指望听到小仓鼠与垂耳兔的回应。

    然而……

    “小芹菜，好久不见。”

    一个陌生的声音毫无征兆地突然响起。

    声音很细，很小，偏中性，听不出是男是女，但毫无疑问是张子安从未听过的声音。

    他吓了一跳，以为进贼了，手里一哆嗦，食盆险些脱手扔出去！

    赶紧回头一看，他与惊喜交加的小芹菜大眼瞪小眼。

    “店长哥哥！你果然没有骗我！小铃和耳朵真的跟我说话了！”小芹菜激动得满脸通红，连耳朵都红了，“就是不知道跟我讲话的是小铃还是耳朵？”

    张子安惊魂未定，扫视着店里，一楼除了他和小芹菜以外没有半个人影。秉持着内事不决问老茶的信念，他赶紧望向老茶，向长者求助。

    老茶同样是满脸愕然，炯炯有神的目光如同雷达般来回摆动，却一无所得。

    菲娜瞪开了眼睛，从猫爬架上站起来，居高临下，威严地睥睨室内，想找出入侵神宫的不速之客。

    雪狮子浑然没当一回事，陶醉般地盯着菲娜的尾巴。

    星海也没当一回事，与幼猫们快乐地追逐嬉戏。

    邪门了，闹鬼了不成？

    张子安不认为是自己听错了，总不能他和小芹菜，以及菲娜与老茶同时听错了吧？

    老茶抬起一只猫爪，向张子安的身后一指。

    他赶紧回头，向老茶指的位置看过去……

    卧槽！是那只贱鸟鹦鹉搞的鬼！

    理查德躲在摆放着仓鼠笼和垂耳兔笼的展示柜后面，正在挤眉弄眼地贼笑！

    “我是小铃啊，小芹菜你听不出我的声音吗？太让我伤心了！”理查德用同样的声音继续说道。

    “是小铃啊！对不起，我没听出来你的声音，对不起！”小芹菜对着正在啃干果的小仓鼠，很认真地道歉。

    “算了，不用道歉，我们是朋友，对吗？朋友间是不用道歉的。”理查德配音。

    见是一场虚惊，张子安这才放松下来，老茶继续看电视，菲娜瞪了理查德一眼，重新卧倒在猫爬架上。

    “嗯！咱们是朋友，好朋友！永远的好朋友！”小芹菜频频点头。

    “难道只有它是你的朋友，我就不是？”

    又是一个陌生的声音，声音很软，很柔，典型的软妹子声音。

    “咦？”小芹菜呆住了。

    “是我啊，我是耳朵，你不是一直叫我耳朵吗？”

    小芹菜更是激动，扑到垂耳兔的笼子边，“耳朵，是你在跟我说话吗？”

    “是啊，我是你的朋友吗？”

    “当然是！你跟小铃都是我的好朋友！”小芹菜肯定地说。

    “那好，现在我作为好朋友告诉你，你上学快迟到了！”

    小芹菜这才发现大事不妙！

    “小铃，耳朵，店长哥哥，对不起，我先去上学了，明天我会再来看你们的！一定会的！”她慌慌张张地挥手道别，飞快地跑出宠物店，向南边奔去。

    理查德扑腾着翅膀落到张子安肩膀上，“萝莉控？”

    “控你妹啊！”张子安笑骂道。

    他第一次觉得，它那千变万化的配音能力还挺有用的。

第223章 值得奖励

    张子安捡起小芹菜落下的一只自封口塑料袋，里面还有小半袋什锦干果。他往肩头上一扔，理查德准确地一口叼住。

    “嘎嘎！”它刚张嘴叫唤，塑料袋就掉下来。它又赶紧低头再次叼住，扑腾着翅膀落到收银台的桌子上，嘴一松，塑料袋落在桌面上。

    “嘎嘎！杰夫你今天吃错药了？对我这么好？”它聒噪地叫道。

    “别自作多情了，纯粹是觉得你这家伙还是有点价值的。”张子安说道，继续收拾三只猫精灵的食盆。

    理查德用爪子按住塑料袋，将袋子叼破，把里面的各种干果全倒在桌子上，一口一个，不停地啄食着，然而即使吃也堵不上它的嘴。

    “嘎嘎！杰夫你就别害羞了，快大方地承认爱上我了吧！”它把头一歪，“嘎？[爱]上我了，爱[上]我了，唔……重音的差别产生了语意上的微妙变化呢……”

    “我求你别微妙变化！”张子安无力吐槽。

    “嘎嘎！”理查德自鸣得意地继续啄食干果。

    从中文系课堂上第一次遇到解语鸟时，张子安就察觉到它似乎可以模仿其他人的声音，而且能模仿得以假乱真——起初他没把这当成一回事，很多上电视表演的模仿秀选手同样能做到。然而刚才的事充分证明了一个道理，同样的能力，依据使用方法的不同，会产生截然不同的效果。

    他无论如何没有想到，解语鸟会帮他圆上这个善意的谎言，让小芹菜的童年梦想可以走得更远。也许在它玩世不恭的外表下，隐藏着一颗不那么玩世不恭的心。

    所以他把那袋干果奖励给它，并且决定去网购一些干果，再买一些蔬菜水果，给它当食物。就算是只为了今天早上的表现，它也配得上这些奖励。

    张子安拿着食盆上了二楼，把它们洗干净。

    正在这时，他听到楼下有人说话。

    “有人在吗？”

    “来了。”张子安赶忙放下放下洗了一半的食盆，匆匆下楼，“哪位啊？”

    他来到一楼，看了一圈儿，却没有看到人影。

    老茶冲着一本正经凭栏远眺的解语鸟努努嘴。

    “……”得到暗示的张子安看向理查德，“是你丫在搞鬼吧？”

    “嘎嘎！被杰夫发现啦！好不好玩？”理查德拍着翅膀叫道。

    “不好玩！”

    理查德用爪子踢了踢空塑料袋，“杰夫再给我弄些吃的吧，都吃完了。”

    “没了，连这些都是小芹菜带来的，而且她是带给仓鼠和垂耳兔吃的，本来就没有你的份儿，看在你表现不错的份上才给你尝尝。”张子安一晃身又上了楼，继续洗食盆。

    “切，小气鬼杰夫！”理查德愤愤不平地嘀咕着。

    还没过十秒钟，楼下又有一声，“有人在吗？”

    “没有！”张子安心知又是贱鸟精灵在搞鬼，不耐烦地大声回答。

    楼下果然沉默了。

    张子安在心中冷笑，这只贱鸟大概不知道吧，同一种招式对剩斗士只能使用一次……

    “没人是鬼在说话啊？”楼下又传来声音。

    卧槽！这贱鸟还真闲得慌啊，玩起来没完是不是？

    “我警告你啊，别把我当白痴，我是不会上当的，没人就是没人，你叫破嗓子也没用！”他冲着楼下喊道。

    楼下的声音再次沉默了。

    张子安洗完了食盆，把它们依次放入碗柜。

    “喂？是精神病院吗？我这里有个神经病亟待你们的治疗，地址是中华路南口……”楼下传来打电话的声音。

    张子安的大脑死机了几秒钟。

    不对啊，那只贱鸟知道这里是中华路南口么？

    我勒个去！

    顾不得关上碗柜的门，他撒开腿就往楼下跑，边跑边喊：“等一下！我是在开玩笑！别麻烦精神病院的大夫了！”

    店铺的收银台旁边，一位身材瘦高扎着马尾辫的男人正在讲电话，衣着打扮和动作充满了艺术家的气质，正是萧颜介绍来的那个设计师郭冬岳。

    解语鸟站在收银台上向张子安挤眉弄眼，完全是小人得志的模样！

    “对不起！对不起！我刚才是在开玩笑！请你先把电话放下！”张子安顾不上修理这只贱鸟，急忙对郭冬岳解释。

    郭冬岳犹豫了一下，对电话说道：“稍等一下我再打。”然后挂断了电话。

    “张先生，你说在开玩笑？”他确认道。

    “没错！”张子安这才松了一口气，“我确实在开玩笑！”

    “跟谁？”郭冬岳又问。

    “跟……”张子安抬起手想指那只贱鸟，然而马上就觉得不妥，手腕一转指向郭冬岳，“我在跟你开玩笑！”

    郭冬岳相当惊讶地指了指自己的鼻子，“跟我？张先生，咱们只见过一次面吧？再说你怎么知道我要来？”

    张子安想说从二楼卧室的窗户里看到的，但他还没来得及回答，就听理查德抢答了：“千里姻缘一鸟牵！”

    郭冬岳吓得后退半步，死死盯着这只搔首弄姿的灰鹦鹉，脸色都变了。

    张子安狠狠瞪了理查德一眼，赶紧解释道：“不会误会，它不会说话！”

    郭冬岳眼睛不眨地盯着它，半分钟之后才移开目光，看向张子安，“你这人好生奇怪，它明明说话了，你为什么说它不会说话？”

    “不不，我是说……它是会说话，但它说的话全是我教给它的！”张子安进一步解释，但总觉得有越描越黑的嫌疑。

    郭冬岳看了一眼自己的手机，犹豫要不要继续刚才那通电话，“这店里除了你以外还有谁？不是你教的，难道还是我教的？”

    张子安实在不知道怎么解释了，下定决心一会儿非要拿鸡毛掸子抽这只贱鸟不可！

    好在郭冬岳大概接受了这个店长脑子不正常的设定，只是奇怪地看了他几眼，没有过多纠结于此。

    他弯下腰，仔细观看理查德的样子。

    理查德用鸟喙搔弄着胸前的羽毛，对郭冬岳的目光视若无睹。

    “这是什么鹦鹉？”他问道。

    张子安可盼到他转换话题了，立刻回答道：“非洲灰鹦鹉。”

    理查德的小黑眼珠一转，说道：“嗨！你好，我叫理查德，很高兴见到你！”

    郭冬岳又是一怔，不过这句话不算离谱，他也没有太过惊讶。

    张子安从旁解释道：“它也就会这么几句话，翻来覆去地说……”

    “嘎嘎！来将通名！”

    就像是为了打张子安的脸一样，理查德拍打着翅膀大声叫道。

第224章 土豪与鹦鹉（为[海魂衣]百万大盟加更）

    作为一名青年建筑设计师，而且是小有名气的建筑设计师，郭冬岳也算是见过世面的，小到地方土豪的私人别墅，大到滨海市的公共建筑，无论是作为个人还是作为设计所的一员，他都曾经参与过设计。

    养宠物的土豪真心不少，男性土豪特别青睐一些大型宠物，比如前些年红极一时的各种藏獒，到现在五花八门的大猫大狗，无一不是珍稀罕见之物。在设计别墅时，土豪们经常特意要求他单独为宠物留出空间，若是大型宠物，预留空间的大小堪比普通人家的整个房子。

    一两年前的时候，郭冬岳在某个女土豪家里见过一只大型鹦鹉，只是隔的时间有些久，他一时想不起这种鹦鹉的学名，经张子安一提，他就立刻回忆起来了。没错，那也是一只非洲灰鹦鹉。

    当时，女土豪要求他为灰鹦鹉单独设计一个花房，90%以上的材料要用钢化玻璃，尽量设计成全透明的效果，让灰鹦鹉待在里面时就像是在野外一样。

    郭冬岳嘴里没说什么，他心中不以为然——再高档的花房，又怎能比得野外的百分之一？不过毕竟人家是金主，有钱任性，而且要求越高他越能赚钱，何乐而不为呢？于是他殚精竭虑设计出一个近乎100%钢化玻璃的花房，外型如同天文台，下半部分是圆柱，上半部分是半球穹顶。女土豪非常满意，对这个设计赞不绝口。

    在设计和督造的过程中，他知道了女土豪为何对这只鹦鹉情有独钟，甚至不惜一掷千金——当然是因为它会说很多句话，具体多少他不清楚，上百句总是有的。

    花房建好之后，女土豪邀请她的土豪闺蜜们过来开party，目的当然是炫耀，有了好东西不炫耀，那当土豪还有什么意义？作为青年才俊设计师，郭冬岳也被邀请出席。

    那天的天气非常好，正值夕阳西下的傍晚，漫天的晚霞呈辐射状铺满整个蓝黑色的天穹，如同一朵正在怒放的玫瑰。玻璃花房光洁如镜，倒映着夕阳与云霞，流光溢彩，美艳不可方物。

    女土豪的闺蜜们看到花房的第一眼就被惊呆了，尖叫声不断，纷纷向女土豪表示祝贺，郭冬岳听了，脸上也颇有光彩。当女土豪介绍说这位就是花房的设计者时，闺蜜们更是把他围住问东问西。

    好不容易应付完这些女人，女土豪把大家带进花房，正中央的位置已经摆好了典雅的欧式藤椅，配套的藤桌上放着英式红茶的茶杯和茶壶，周围繁花似锦，空气里弥漫着馥郁的花香，如火的夕阳斜射而入，经过玻璃的过滤之后丝毫不感觉刺眼，气氛营造得极好。

    当他们踏入花房时，突然听到一句问候语——“你们好，欢迎光临寒舍！”

    女闺蜜们丈二和尚摸不着头脑，互相询问是谁在说话，只有郭冬岳愣了一下之后便心中有数，这大概就是那只被女土豪视为珍宝的鹦鹉。他在设计和建造过程中，从未亲眼见过这只鹦鹉，只是为它在花房中预留了数处便于抓握的横杆——还是镀金的。

    他的眼睛瞟向四处，很快就在其中一个横杆上发现了那只鹦鹉，外形与张子安的这只差不多，可能稍小一些，最大的差别就是眼睛。那只鹦鹉的眼睛是很正常的鸟类眼睛，虽然转动起来也很灵活，然而却有些太灵活了，仿佛时刻在变换焦点似的，就像一只时刻对周围环境保持警惕的野生动物。

    反观张子安的这只鹦鹉，那可疑的眼神就先不提，单说它那目光的焦点，就时时刻刻落在郭冬岳的身上，似乎在对他品头论足。他往左移一步，理查德的目光跟着左移，他往右移一步，理查德的目光也跟着右移……简直就是如影随形！

    邪门！真邪门！

    郭冬岳只能如此表示。

    至于它的眼神……不知道是不是错觉，郭冬岳总觉得那双眼睛里有灵性，这是一种只能意会而无法言传的感觉。当它盯着你的时候，就像是在用眼神传递着什么话语，仿佛是在说……搞基吗？不不，这一定是错觉，绝对是！

    女土豪那只灰鹦鹉，从他们进入玻璃花房开始就一鸣惊人，成功地将众人的注意力由美轮美奂的花房与茶具上吸引过来，彻底让郭冬岳的一番心血之作沦为背景板。

    “嗨！你的新发型真漂亮！”

    “美女！看这里！看这里！”

    “明天下雨出门记得带伞。”

    “老司机开车也要注意安全。”

    “睡觉觉！睡觉觉！”

    各种各样讨人喜欢的话语源源不断地从它嘴里脱口而出，偶尔也有些重复的，不过无伤大雅，甚至后来大家换成花样想让它重复地说同一句话。女客人们围拢在它的握杆周围，七嘴八舌地逗它，对这只鹦鹉的聪明伶俐啧啧称羡。

    有几个女人跑过来，问女土豪这只鹦鹉是哪买的，多少钱买的，表示也想买一只。女土豪说鹦鹉是有卖的，但她这只是特殊的，是别人帮她挑来，然后雇佣专家帮忙训练的，如果是买的话，普通的非洲灰鹦鹉价格都至少要价上万，这只会讲上百句话的鹦鹉怎么也要二三十万吧。

    她们这些土豪富婆不在乎二三十万，但这鹦鹉显然是可遇而不可求的，即使花钱也买不到，因为它不仅需要钱，还需要训练的时间与耐心。

    郭冬岳没有去凑热闹，而是给自己倒了杯红茶，站在稍远处，以设计师特有的冷静与洞察力来观察那只鹦鹉。最初的新鲜过去后，他很快就有些失望了，这只鹦鹉将富婆们逗得乐不可支，但它本质上仍然只是一只宠物，跟卖萌的小猫小狗没什么区别。

    但是张子安店里的这只与众不同。

    郭冬岳发觉，当张子安谈到他刚才是在跟谁开玩笑时，起初是想指这只鹦鹉的，只不过中途改变了主意。如果张子安不是在开玩笑，那这只鹦鹉可不简单啊……

第225章 装修方案

    张子安见郭冬岳迟迟不说明来意，只盯着解语鸟看来看去，便忍不住问道：“我说郭先生，请问……”

    “搞基吗？”理查德瞅准时机，马上无缝接话道，而且声音与张子安的声音极像。

    郭冬岳：“……”

    “不不，那不是我说的，是……”这个锅张子安无论如何不能背，他指着理查德，“是它说的。”

    郭冬岳莫测高深地看着他，看得张子安心里发毛，半响才说道：“张先生你为什么要教它说这种话？”

    “不是我教的，是别人教的！”

    “但是它说话的声音与你一样，这也能是别人教的？”郭冬岳指出漏洞。

    张子安：“……”

    “当然，我说这些并非是对张先生的性取向有所指摘，这毕竟是你的自由。”郭冬岳没有继续寻根究底，而是从随身携带的公文包里取出笔记本电脑，“我这次来，是给你看看装修设计效果图的，如果有什么问题可以指出来。”

    张子安巴不得他转移话题，赶忙走到他后面观看。他本为以所谓的效果图是那种很专业的平面图，没想到郭冬岳把设计效果做成了三维动画的形式加以直观的展示，看起来就像是以第一人称的视角，跟着一位顾客走进店里。

    “张先生，在我看来，你这个店实在是有些小。因为小，所以乱。”他指着屏幕上的动画说道。

    张子安认同他的说法。父母留下的店铺确实不大，东西的摆放也很随意，基本上秉持了父母在世时的样子，然而他终归不如父母勤快，所以看上去杂乱无章是免不了的。

    “你之前把店铺分成几个区域，一进门是收银台，中间卖宠物，两侧是货架和杂物，这样很浪费空间，特别是门口附近，完全浪费了。我建议把店铺分隔成前后两个区域，收银和杂物放在门口附近较小的区域里，后方较宽广的区域留给宠物，中间用自动感应的玻璃门分隔开。”郭冬岳解释道。

    “行，就这么办。”

    郭冬岳的方案可以说正合张子安的心意。他打算雇个人来负责日常收银工作，包括给顾客办会员和维护微信公众号，不过这样一来他与精灵之间的交流和谈话很可能会引起怀疑——不是所有人都像小芹菜这么天真的。如果按照郭冬岳的方案，在店铺的前部与后部之间用自动感应玻璃门分隔开，情况就会好转很多，因此他立马就同意了，至于其他细节方面的问题都是小事了。

    张子安答应得这么痛快，令郭冬岳也感到意外，在他想来张子安怎么也会挑出几个不满意的地方。

    “所以，张先生你同意这个设计方案？”他确认道。

    “同意。”张子安干脆地回答，“你是萧颜请来的，我相信她，所以我也相信你的水平。”

    这句话半真半假，当然也包括了恭维的成分。

    “张先生，在商言商，不要看谁的面子，这是你的店，这虽然是我接的私活儿，但好歹也算是受雇于你。所以请你再仔细看看，如果有不满意的地方，现在修改还来得及。”郭冬岳反而很认真地劝他提意见。

    盛情难却，张子安反复看了几遍动画演示。

    “我真的很满意，挑不出什么毛病来。”他说道。

    “那好。”郭冬岳合上笔记本电脑，“那接下来咱们要谈谈价钱了。”

    张子安一听就紧张起来，“萧颜说是友情价。”

    “没错，是友情价。”郭冬岳点头，“不过友情价也分高低，就像是友情也分高低一样——，比如普通朋友、好朋友、挚友……”

    “基友！”理查德再次精准地插言。

    非洲鹦鹉都很怕寂寞，理查德也是如此，它等了半天都没找到插话的机会，无聊地从自己胸前叼羽毛，一会儿工夫就扯下来好几根。终于插话成功的它，两眼放光，兴奋地在桌面上小跳着。

    郭冬岳：“……”

    张子安恨不得找个地缝钻进去，顺便挖个坑把这只贱鸟埋起来。

    “咳！”张子安干咳一声，“那萧颜算是……”

    “以前是顾客，后来是好朋友。”郭冬岳没有看张子安，而是饶有兴趣地盯着理查德说道。

    “哦……”张子安不知道如何接话，是应该说低还是高呢。

    “那好朋友价是多少？”他忐忑不安地询问，生怕听到一个接受不了的数字。

    郭冬岳终于将目光对准张子安，“张老板，我有个提议。”

    “请讲。”

    “设计方案既然已经敲定，下一步就是装修施工了。”

    “没错。”张子安点头。

    郭冬岳又问：“装修公司找好了么？”

    张子安不清楚为什么他突然这么关心，还是如实回答道：“还没，我准备这两天就去找。”

    “那么我有个提议，你可以考虑一下。”郭冬岳得到了满意的答案，不紧不慢地说道。

    “什么提议？我听听看。”张子安心中一动。

    郭冬岳大抱大揽地说：“不论是设计，还是施工，都由我来搞定——放心，我找的装修公司绝对比你从市面上找到的要强得多。”

    张子安相信，但最关键的问题钱。他也想找大公司来做，无论是出于装修质量的考虑还是出于对装修材料环保安全的要求，但大公司要价太高啊！

    “那要多少钱？”他很谨慎地问。

    “不要钱。”郭冬岳早知道他会这么问，立刻回答道。

    经过这段时间与解语鸟的相处，张子安自觉对于讲话语气与重音的敏感度提高了很多，他发觉郭冬岳说的“不要钱”这三个字，重音是放在“钱”字上。也就是说，郭冬岳不要钱，而是要其他的东西。

    “不要钱？是要别的东西？”他小心地询问。

    不甘寂寞的理查德立刻抢答：“要肥皂！捡肥皂！”

    “你给我闭嘴！”张子安扭头瞪了它一眼，但显然无济于事，它那兴奋的小黑眼珠一看就是在挖空心思想干坏事。

    他深知无事献殷勤，非奸即盗，谁知道这小子打的什么鬼主意？

第226章 子欲养而亲不认

    郭冬岳面对张子安怀疑的目光并不以为意，他悠哉地甩了甩马尾辫，笑了——这是张子安第一次见到他笑，要知道这家伙从之前露面开始，虽不说是总绷着脸，但始终没有真正地笑过，就仿佛心中有挂怀之事一样。

    “我看你的这只鹦鹉非常聪明伶俐，说起话来字正腔圆，请问是你教的它么？不要误会，我没别的意思，只是想打听一下是谁教的它，如果不是你，只要你告诉我是谁教的它，我同样免费负责为你设计和装修。”他貌似平淡地侃侃而谈，但眼神里的深厚兴趣是掩藏不住的。

    “就当是我吧。”张子安含糊地说道。

    在彻底弄明白他的来意之前，张子安不敢贸然透露和答应任何事，哪怕他给出的条件非常优厚。张子安小时候曾经教过店里的鹦鹉说话，然而小孩子特有的三分钟热度让他很快就放弃了，由此也知道教鹦鹉说话是一件需要耐心与毅力的事。当他长大后，又知道除了耐心与毅力，鹦鹉的品种选择更是重要。

    郭冬岳与很多类型的人打过交道，他发现张子安并不像表面上那样胸无城府，在关键问道上很会玩太极拳。想了想，他决定开诚布公，想得到对方的诚意，就必须先展示自己的诚意。

    “是这样，我想送人一只鹦鹉——当然是要会说话的。”他解释道。

    “我这只不卖。”张子安提前打预防针。

    “我知道，我没有要求割爱。”郭冬岳回应，“我只是想找个专家，帮我训练一只鹦鹉说话。当然，我的要求并不是这么简单，甚至可以说稍微有些复杂，如果能做到的话，我会付出很优厚的报酬。”

    “不知是什么复杂的要求？你可以说说，我掂量一下能不能办到。”

    张子安来了兴趣，倒不是说他特别想得到这笔优厚的报酬，而是被激起了好奇心，想知道郭冬岳到底有什么特殊的要求，反正问一下又不会怀孕。

    不仅是他，连一直想说话想得心痒难耐的理查德也暂时停止搔弄胸前的羽毛，好奇地盯着郭冬岳。

    郭冬岳从椅子上站起来，手抄在裤兜里来回踱了几步，脸色忽晴忽阴，表明他心中有着非常复杂的心理斗争。最后，他长吁一口气，说道：“张先生，你听说过阿尔茨海默综合症么？”

    阿尔茨海默综合症？

    张子安听这名字很耳熟，但一时想不起来在哪听说过，然而理查德却立刻回应道：“老年痴呆！”

    虽然它说得很对，但张子安还是屈指弹了一下它的脑袋，一是为了警告它不要再乱说话，省得被人抓走切片，二是郭冬岳特意使用这种病的学名，也许意味着他的亲人或者朋友得了这种不治之症——按照郭冬岳的年龄来估计，大概是长辈吧，而“老年痴呆”这个词显得很不礼貌。

    “哎呀！打是亲，骂是爱！”理查德张开翅膀捂着脑袋叫道。

    郭冬岳目瞪口呆地看着他与灰鹦鹉的互动，再次确认了他进门时张子安肯定是在跟这只灰鹦鹉开玩笑。同时，他的心中也燃起了一线希望。

    这只灰鹦鹉……不对，应该是这位店主，实在是太神奇了，是怎么把鹦鹉训练到这种程度的呢？看到有人进门说“你好”不算什么，被弹了一下说“打是亲，骂是爱”也不算什么，但听到“阿尔茨海默综合症”，却能立刻说出“老年痴呆”这个俗名……简直是不可思议！虽说是条件反射，但它的词汇量到底有多少？

    “我这只鹦鹉比较逗逼，你别介意啊！”张子安发觉郭冬岳眼神不对，连忙解释道。

    “没你逗逼。”理查德还嘴。

    张子安作势又要弹它脑门，它机灵地小跳着躲到旁边去，恰好在他的臂长之外。

    “咳，你请继续说。”他干咳一声缓解自己的尴尬。

    郭冬岳既然已经下定决心说了，也就不再隐讳，直言道：“不瞒张先生，我母亲得了这种病，而且你大概也知道这种病治不好，只能……”

    他的心头一片黯然，“只能等死”这几个字无论如何也说不出口。

    “只能保守治疗是么？”张子安却突然接口道。

    一股和缓的暖流涌入郭冬岳的体内，他勉强笑了笑，“没错，只能保守治疗。”

    在医院里，医生当着他的面也是这么说的——保守治疗，医生说话时的语气积极而阳光，令人一听就油然生出希望。然而他离开后又想起忘了问一些事，于是马上返回，却在医务室门口听到有实习学生在问，问有没有治好的可能？刚才那个充满阳光与希望的医生却只是冷淡地回答：只能等死。

    虽然郭冬岳早已经知道了这是必然的结局，这毕竟是个信息爆炸的时代，想查什么东西是很容易的，但当面听人说他母亲只能等死，还是令他无比暴怒。差一点，只差一点，他就和那个医生发生了冲突，差一点变成了电视、报纸和网络上的“医闹”事件，好在那些实习学生们在事态恶化到不可收拾之前，及时拦住了他。

    “暂时保守治疗，现在科学进步很快，目前难治的病，也许很快就能治愈了。”张子安说道。

    郭冬岳仔细观察他的脸，发觉他似乎并不是在敷衍，而是很认真地说，甚至可以从表情上判断出他是真的这么认为。

    张子安确实是这么认为的，科学的突飞猛进毫无道理可言，连能捕捉虚拟精灵并化为实体的游戏都能出现，还有什么不可能？

    郭冬岳接着说：“我父亲早逝，现在我的亲人只剩下我母亲了。”

    张子安点头，他多少能理解这种心情。

    “可是……”郭冬岳握紧拳头，牙关紧咬，无比费力地吐出一句话，“可是她却认不得我了……”

    张子安先是一怔，联想起“老年痴呆”这个俗名，这才明白了他的意思。

    如果说世间最痛苦的事是白发人送黑发人，那么子欲养而亲不认恐怕算是最悲哀的事了。

    只是他不明白，这与鹦鹉有什么关系？

第227章 病来如山倒

    阿尔茨海默综合症是一种非常可怕的病症，病因至今未明，而且无药可治。

    作为一名青年才俊设计师，郭冬岳经常出差，不论是接业务还是向同行汲取经验，国内国外的到处跑，每次出差的时间在半个月到数月不等。

    郭冬岳忙于事业，迄今还未结婚，他的母亲很是挂心。从很早的时候起，郭母就养成了一个习惯，在他出差时每隔三天就会给他打一次电话，询问他是否平安。打电话之前，郭母会仔细计算时差，考虑到他的作息时间，绝不会打扰到他的休息，也不会打扰他的工作。当他回到下榻的旅馆，掸落一天的尘土，母亲的电话就会准时到来。

    郭冬岳已经习惯了这样的电话，把报平安当成了一项例行公事，虽然有时候因为工作上的原因心情烦躁，在电话里会显得很不耐烦，说不了几句就会挂断。

    在某次出差的最后一天晚上，他圆满完成了工作，心情难得很放松。他在旅馆的浴缸里泡了个澡，出来后披着浴袍，端上一杯红酒，听着他最喜欢的古典乐，靠在沙发上闭目小憩。

    这样的悠闲时光本应很享受，他已经决定喝完这杯酒之后就去美美睡一觉，等明天天亮就搭乘飞机回国，然而不知是何原因，当酒喝完时，困意却迟迟未至。不仅如此，原本放松下来的心情突然变得有些焦躁，像是忘了什么东西一样。

    他起初以为是工作上的事，仔细回忆白天的工作细节，似乎没有什么遗漏和考虑不周之处。反复想了好几遍，他甚至打开笔记本电脑复核设计草图和招标合同，但是仍未找到心烦的根源。至于其他的事……郭冬岳的感情经历几乎是一片空白，以前谈过几次短暂而不太成功的恋爱，连对方的样子都已经淡忘了。

    当他打开手机，看到飞机标订票成功发来的提示短信，注意到机票的日期时，这才明白了——今天应该是母亲给他打电话的日子，为什么电话铃音却迟迟没有响起？

    可能是有事吧？

    他默默计算了一下时差，国内的这个时候应该是午饭时间，也许是母亲忙着做饭而把打电话的事忘了……虽然这种情况从未有过，但老年人嘛，总是容易健忘。

    要不要主动打给母亲询问一下？

    他想了想，觉得没有必要，反正接通了也只会说上几句话，再说明天他就回国了，不会出什么意外的。如果母亲真的正在做饭，电话铃突然响起，也许反倒会令她手忙脚乱，可能会被烫伤。

    想通了这点，他不再挂怀。红酒的后劲上涌，他一头扎进床里，深深地睡了过去。

    叮叮叮叮——

    手机铃声突然响起，强行把他从梦境中拉回。

    “喂？”他没有完全清醒过来，凭着印象摸索着拿起手机，接通电话。

    “冬岳，是妈！刚才忘了给你打电话，本想算了，但要是不打一个妈就不放心啊。”电话听筒那边传来母亲饱含歉疚的声音。

    “嗯，没事，我一切都好，明天就回去了。”他说道。

    “哦，那就好。听声音你在睡觉吧？好好睡吧，妈知道你没事就放心了。”

    “没事我就挂了啊。”

    “好，挂吧。”

    如同以前一样，郭冬岳主动挂断了电话，随手把手机往哪里一扔，继续睡。也许是因为接到了母亲的电话而消除了他的心事，他这次睡得更沉，几乎没有做梦。

    叮叮叮叮——

    不知过了多久，手机铃声再次响起。

    郭冬岳往床头柜位置一摸，没有摸到。

    手机继续响铃，非常吵。

    他不得不睁开眼睛，左右摆了摆头，发现手机被扔在了床的边缘。他翻了个身，滚到手机旁边，拿起来一看，来电人又是母亲。

    郭冬岳盯着屏幕上母亲的头像愣了几秒钟，才接通了电话。

    “妈，怎么了？”他问道。

    “冬岳，刚才妈忘了给你打电话，本想算了，怕打扰到你休息，但要是不打一个妈就不放心啊……”电话那边传来母亲饱含歉疚的声音。

    可能是酒精外加被电话吵醒的原因，他的脑子有些混乱，这些话刚才好像听过一次，是不是在做梦啊？刚才是梦，还是现在是梦？

    在和同事闲聊的时候，他听同事说过有一种奇妙的感觉叫做“即视感”，意思是说莫名对正在发生的事情感到很熟悉，仿佛之前曾经经过过或者梦到过。

    这就是所谓的即视感吗？

    “妈……你是不是刚才给我打过电话了？”他揉着额头问道。

    母亲在电话那边的声音停顿了一下，然后带着明显的疑惑说道：“没有啊，妈刚才在吃饭，没给你打电话啊，你是不是做梦了？是妈不好，不应该在你睡觉时打电话……”

    “没关系，我不困。”

    “身体没事吧？什么时候回国？”母亲问。

    “没事，我身体很好，回国是明天。”

    “哦，那回来之后来家里吃饭吧，妈给你做你最爱吃的红烧排骨。”

    “好的。”

    如果是往常，这时他会找个借口挂断电话，但刚才的怪异感觉始终在他的心头缭绕。于是他把通话切换到后台，翻出了通讯记录，赫然看到母亲的号码下在半小时前有一次来电记录，通话时长是1分钟。

    郭冬岳睡意全无，一骨碌从床上坐起来。

    “妈？”

    “怎么了，冬岳？”

    “你刚才给我打电话了吗？”

    母亲笑了笑，“这孩子，不是刚问过么，怎么又问一次？年纪轻轻的记性就这么差，是不是工作压力太大了啊？”

    “不不不，妈你看下你手机的拨号记录，是不是半小时前给我打过一次？”他急切地说道。

    母亲操作起手机来比较慢，足足过了半分钟，才听到她咦了一声，“奇怪了，我什么时候打的电话啊？”

    “你不记得么？”郭冬岳的冷汗都快下来了，这件事透着诡异，要么是灵异事件，要么就是哪里不对劲儿……

    “不记得啊，是不是不小心误拨了？”

    郭冬岳没有说什么，误拨是有可能的，但之前接电话的记忆也是虚假的吗？

第228章 褪色的记忆

    张子安听到这里，已经大致上能够猜到后续的事情了。

    郭冬岳是受过高等教育的人，而且设计师的职业素质要求他心细如发。那天晚上他安慰了一下母亲，挂断电话后却再也没有睡着。第二天，他坐飞机返回国内，直接去了母亲家里，带她去医院检查。郭母很抗拒，说自己身体很好，不要浪费这钱，最后还是郭冬岳几乎连哄带骗地把她带到了医院。

    跑了好几家医院无果之后，他终于在一家权威医院里确诊了病情——阿尔茨海默综合症，虽然目前仅是早期，但一些症状已经渐渐变得明显。

    郭冬岳很自责，为什么没能早些注意到？他上网查询了关于这种病的一些知识，虽然病因未知，但有证据显示，丧偶、孤僻和情绪抑郁的老人往往发病率更高。

    他父亲早逝，几乎完全是由母亲把他一手拉扯大。他慢慢长大成人，离家上大学，然后出国留学，工作之后为了离公司近一些，在公司附近租了房子自己住，此外还经常出差，除了逢年过节以外，往往个把月才会回一次家。

    为了工作、为了事业而拼搏的过程中，他完全没有考虑到母亲孤独一人的感受，甚至在接到母亲报平安的电话时还会觉得不耐烦，说不了几句就会挂断。母亲已经退休了，由于向来性格娴静，不喜欢串亲戚，没有什么特殊爱好，与邻居那些整天拉帮结伙跳广场舞的大妈们合不来，现在回想一下，他简直无法想象母亲这些年是怎么度过的……

    每次出差时母亲打来报平安电话，他总是漫不经心地应付着，却从未反过来询问过母亲的身体怎样……当然，如果只是头痛脑热，即使他问了，母亲肯定也会隐瞒的。

    郭母并不清楚自己得了什么病，而是认为郭冬岳在瞎操心，瞎花钱——阿本茨海默症的病人，在病情早期的大部分时间都和正常人别无二致，别说郭母自己感觉不出异常，就算在别人看来也很正常，甚至连医院都很难确诊。

    郭冬岳给母亲请来专职保姆，因为发病时很容易在外面走失，找不回家。郭母过惯了一个人的日子，家里骤然来了个陌生人，很不适应。她觉得这很浪费钱，儿子大了，是时候考虑为结婚而攒钱了，虽然郭冬岳挣得不少，但没人嫌钱多啊。尽管如此，她还是坳不过儿子，只得答应下来，让保姆照顾她。

    保姆是郭冬岳高价请来的，专业素质和能力自不必说，与郭母相处的还算不错。然而随着郭母病情的恶化，脾气变得越来越古怪孤僻，当发病时会怀疑保姆是悄悄进屋的小偷，还因此而报过警。有时候保姆出门买菜，为了防止她自己离开家走失，会将她反锁在屋里，她就怀疑是有坏人绑架她，再次报警……一来二去，警察也被弄得不厌其烦，保姆也辞职了好几个。

    很多人劝郭冬岳把她送进老年公寓，这么下去也不是个事儿，他无论如何也不同意，不想把母亲送到那个充满陌生人的所在，因为母亲不发病时跟正常人完全一样，他不想把她和“病人”这个词联系起来。有时候他回到家，看到母亲戴着眼镜坐在起居室的摇椅上看报纸的样子，恍惚间觉得十几年的光阴不过转瞬。

    直到有一次，母亲从报纸上抬起目光，冲着他温和地微笑，他也以微笑回应，觉得她面色红润，气色甚好，眼睛里闪耀着光泽，仿佛年轻了好几岁。他心中顿时充满了希望，也许是发生了奇迹，药物缓解了病情？

    她微笑着，带着好奇地问道：“看你有些面熟，请问你找哪位？孩子他爸还没回来，要不你等一等？”

    郭冬岳已经忘了那之后发生了什么，等回过神来的时候，他被穿着酒保服饰的年轻人摇晃着推醒，告诉他酒吧要打烊了。

    郭母的病情逐渐加剧，清醒的时间越来越少，常常站起来之后忘记要做什么，茫然呆立在原地，甚至连坐下都忘了。她的记忆就仿佛是一串破碎的珍珠项链，莫名地缺失了绳子，剩下的珍珠一颗接一颗地遗失了。

    她还记得郭冬岳，偶尔能认出他来，但是大部分时间她只记得上高中时的他，那是她的骄傲。她会在上午11点和下午5点时焦急地要张罗饭菜，说孩子快放学了，正值学习最累和长身体的时候，无论如何不能饿着。

    郭冬岳一开始还会努力向她解释，说我就是冬岳，你的儿子，我已经长大了。起初经过不厌其烦的努力，她还能回想起来，冲他微笑，问工作怎么样了，是不是很辛苦？随着时间的推移，解释变得苍白无力，她脸上的表情愈发淡漠，流露出明显的不耐烦，甚至有一次还动手把他推开，站起来尖叫着不要冒充我儿子……

    她就这样站了两分钟，脸上的怒气也消失了，重归平静，对被推在一边的郭冬岳笑道：“你先坐一会儿，天气凉了，我去把儿子秋冬的衣服找出来……”

    从那天起，郭冬岳就知道，大学以后的他已经永远在她的记忆中消失了。这不怪她，因为从他上大学之后，与她的联系就变得淡薄了。这是报应，这一定是报应。

    他很清楚，这只是个开始，以后她将不可逆转地忘记高中时的他、初中时的他、小学时的他，就如同一张正在褪色的老照片。

    当她将一切都忘记的时候，生命之火将随之熄灭。

    不知不觉间，店铺里已是一片寂静。老茶关上了电视，菲娜停止了打盹，星海蹲坐在一边，任由幼猫们嬉戏打闹。就连整日聒噪个不停的理查德也没有再插话，只是偶尔搔弄一下胸前的羽毛。大家全都在听郭冬岳讲故事，只有雪狮子依然痴迷地盯着菲娜的尾巴，对周遭事物不理不睬。

    郭冬岳的语气十分平静，仿佛在讲述一件与他毫不相关的事，然而张子安能够感受到这平静之下所隐藏的痛苦。

第229章 Psittacosis

    左右无事，张子安听得非常耐心，直到确定郭冬岳说完了，才问道：“不知我什么可以帮忙的？”

    郭冬岳沉淀了一下思绪，缓缓开口说：“在我上小学的时候，家里养着两只鹦鹉。”

    张子安侧头看了一眼理查德，心里犯愁——要是郭冬岳现在提出要借理查德一用，他可怎么拒绝呢？

    “不是灰鹦鹉。”郭冬岳仿佛察觉了他的心思，“是牡丹鹦鹉，一对。”

    “哦。”张子安感到安心，但同时又对自己会感到安心这件事心生愧疚。若理查德是一只普通的灰鹦鹉，他不介意借给郭冬岳，但是不行……

    牡丹鹦鹉，又被称为爱情鸟，在鸟类中以深情和忠贞而著称，当它们找到伴侣之后最好成对饲养，否则会郁郁寡欢。

    城市里养鸟的人并不少见，鸟类中鹦鹉也是很受欢迎的。张子安知道郭冬岳还有下文，追问道：“那对鹦鹉，死了吗？还是飞跑了？”

    郭冬岳摇头，“既没死，也没飞跑，而是送人了。”

    很多人都是一冲动就养宠物，养着养着发现自己不喜欢宠物，或者家里不适合养宠物，便转手送人，这种情况不值得提倡，但确实很常见。

    “那对牡丹鹦鹉也是别人送给我妈的，我妈很喜欢，经常教它们说话。但是……”他轻轻碰了碰自己的喉咙，“但是我得的呼吸系统出了问题……”

    张子安愣了几秒钟，怎么也无法把这两件事联系起来。

    就在这时，门外人影一晃，有人迈着轻快的步伐走进店里。

    “是psittacosis还是pbl？”一个很熟悉的声音说道。

    张子安下意识地看过去，走进来的是孙晓梦。她没有换衣服，还是穿着白大褂，双手抄着兜，口罩挂在一侧的耳朵上，面容微微透着疲倦，看样子是从诊所里溜达过来的。

    郭冬岳脸上的平静化为讶然，他看向张子安，等待他介绍。

    “你们给我等一下，psittacosis是什么鬼？pbl又是什么？别打哑谜，能不能说些普通人能听得懂的话？”张子安没急着介绍，而是选择先满足自己的好奇心。

    “亏你还是卖宠物的啊，连这种常识都不知道？”孙晓梦没有客气，拉过郭冬岳刚才坐过的四脚钢管椅坐下，摘下口罩塞进白大褂的兜里，自言自语般说道：“累死了。”

    “什么常识？”张子安想破脑袋也不记得以前学过什么叫psittacosis或者pbl的常识。

    郭冬岳略微打量了一下孙晓梦，沉默无语，看上去没有开口解释的意思。

    张子安一看孙晓梦准备卖关子，决定自己动手丰衣足食。他拿出手机搜索“pbl”这三个字母，想查查是什么东西的缩写，可惜查询无果，查出来的东西一看就不对。

    孙晓梦哂然一笑，“别查了，pbl是医学上的专用术语，从普通搜索引擎上很难查到。它的意思是‘饲鸽者肺’。”

    郭冬岳不着痕迹地点了点头。

    “什么四哥五哥的？”张子安听得一头雾水，连是哪几个字都没搞明白。

    “不是四哥，是pigeon-breeder’s_lung，也有叫bird-breeder’s_lung的”孙晓梦解释道，“按照字面意思直译成中文就是‘饲养鸽子者的肺’，这是一种由于饲养鸟类而引起的呼吸系统过敏反应。”

    她倒不是好为人师，只不过一谈到她的专业领域，立刻就打开了话匣子。

    见无人插言，她就继续说：“psittacosis则是‘鹦鹉热’，是一种流行性肺炎。病例往往出现在养鸟人的家中，成年人对其的抵抗力较高，生长发育期的小孩子受到感染的可能性就大得多了。虽然是以‘鹦鹉’来命名，但实际上家养的鸽子和鹦鹉都可能引发这种肺炎……”

    孙晓梦正说着，就听见“嘎”的一声沙哑啼鸣，不由一惊。

    理查德听到这里可不能忍了，“嘎嘎！真的假的？”

    孙晓梦刚刚连续做完两场手术，身心俱疲，于是出来走走散散心，路过张子安的宠物店便进来看看。她在门口听到郭冬岳的最后几句话，一时技痒，就不请自入。进来之后，她一边回忆脑海中的知识一边讲述，根本没注意到宠物店里又多了一只鹦鹉，而且说起来话字正腔圆，就是语气有些轻佻。

    她惊讶地望着在收银台桌子上跳来跳去的理查德，问张子安：“这是你的鹦鹉？”

    “……算是吧。”张子安谨慎地说，“先别搭理它，这只鹦鹉废话很多，把你的话讲完我再给你说。”

    “额……”话虽如此，孙晓梦依然无法将目光从理查德身上移开，毕竟刚才那句话实在跟人说的没两样。

    郭冬岳已经见识过理查德的神奇之处，只是挑了挑眉毛，没有说话。

    “我说到哪了？”孙晓梦的思维被打断了，一时有些接不上。

    张子安无奈地提醒道：“鸽子和鹦鹉可能引发肺炎。”

    “哦，对，那么是psittacosis还是pbl？”孙晓梦的询问目标是郭冬岳，以医生的口吻。

    郭冬岳点头，自从孙晓梦进来后第一次开口说话：“是psittacosis。”

    “给我说中文！”

    张子安拿出店主的威严。他很无语，这在场的两位，一位是出国留过学的设计师，另一位是学霸型的执业兽医，英文水平都高得很，只有他的英语在以前就一般般，工作以后更是几乎全还给了英语老师，像psittacosis这个词他念着炒鸡绕口，差点咬了自己的舌头。

    孙晓梦忍不住又望了一眼理查德，说道：“鹦鹉热啊……人类与宠物鸟，特别是鸽子和鹦鹉长期密切接触，便可能受到感染——感染率倒是不怎么高，健康的成人一般没事，只有免疫低下者与少年儿童比较易感。除了粪便以外，鸽子和鹦鹉比较活泼，总是喜欢扑腾，闲得无聊时还经常搔弄胸口的羽毛，有大量肉眼很难看见的尘羽随着它们的动作飘落出来，所以儿童不宜长期和宠物鸟共处较为封闭的空间里。”

    就像是为了证明她的话，理查德又把鸟喙探进胸口的羽毛里搔啄。

    张子安不禁大为尴尬。

第230章 重任在肩

    张子安听着孙晓梦的科普，不禁回想起以前的日子，似乎父母也不怎么喜欢让他接触店里卖的鹦鹉，难道当时他们就知道存在pbl过敏反应和psittacosis肺炎？可惜，时至今日已无法考证。

    孙晓梦说道：“不是我说你，你这个当宠物店老板的不能光顾着赚钱，该充电也得充充电，像这样的常识至少要知道一些。”

    这算是哪门子常识啊！太尼玛冷门了吧！张子安心里吐槽。

    她看着理查德，“你这里又弄来只灰鹦鹉，是不是以后打算在猫和狗之外再卖鹦鹉？如果有带小孩子的家庭来买鹦鹉，你要是不把这些常识告诉人家就把鹦鹉卖了，那万一人家生病肯定要来找你。”

    张子安完全没有这种想法，他说：“这个真没有。我没打算卖鹦鹉，起码现在没这个打算。至于这只鹦鹉……是我弄来给自己解闷的。”

    不过她说的有道理，这种知识连张子安都不知道，恐怕没有几个宠物店老板知道，即使知道也不会告诉顾客，因为那就相当于把上门的生意往外推，没人会干这种傻事。

    就宠物而言，狗和猫相对来说来要安全很多，防疫和驱虫等医疗手段已经很成熟了，而且狗和猫身上的疾病一般不会传染给人类。

    鸟类宠物相对来说要危险很多，鸟类的传染病往往是人禽共患的。先不提一波接一波爆发的令人谈虎色变的禽流感，单说这鹦鹉热就令人防不胜防，而且人类一旦感染甚至可能引发生命危险。

    孙晓梦盯着他，想知道他是不是在说真心话，不过她知道张子安脸皮太厚，就算是假话也说得跟真的差不多。

    “算不，我是好意提醒你。以你这个店铺一楼的面积，顶多养上十只中等体型的鹦鹉或者鸽子就是极限了，在门窗封闭的情况下，一夜之间室内的pm2.5浓度就能达到200左右，已经接近于严重污染了。”她说道。

    “这么厉害？”张子安目瞪口呆。

    “你以为呢？”她反问道，“没看那些养鸽人一般都把鸽子养在室外的天台或者阳台上？鸽子和鹦鹉每天掉落大量尘羽，长期吸入这些，即使不触发pbl过敏反应，也会对呼吸系统有害的，类似于尘肺病，只是严重程度稍逊。养鹦鹉还好，毕竟一般来说养鹦鹉也只是养一两只，不像养鸽子的经常养一大群……”

    郭冬岳叹了口气，“可惜我和我母亲当时都不知道。那会儿是冬天，门窗每天都关得很严，怪不得我会感染上psittacosis……”

    “说中文！”张子安再次提醒。

    “总之，我感染上鹦鹉热之后，我母亲就把那两只牡丹鹦鹉送人了。”郭冬岳简短地说道，“可是就在几天前，她突然问道——小紫和豌豆黄去哪了？这是她给那两只鹦鹉起的名字，说实在的我都已经忘了，她却还记着。”

    “那……你给她买两只差不多的，不就行了？”张子安提出个简单的解决办法。

    郭冬岳烦闷地长吁一口胸中郁积之气，“要是有那么简单就好了，实际上她在把鹦鹉送走之前，已经教会它们说话了。”

    张子安一听，知道他的为难之处——牡丹鹦鹉以颜值与亲人见长，而不是学说话见长，想教给它们说话，非要费一番苦工夫不可，通常没人去费这事。

    “所以，你是想让我找两只牡丹鹦鹉，然后教给它们说话？”张子安终于大致上明白了。

    “是这样。是不是挺傻的？”郭冬岳自嘲地笑了笑。

    不等张子安回答，孙晓梦则从旁边说：“不傻，一点儿也不傻。”

    她很为郭冬岳的孝心所感动，对张子安说：“你就帮帮他吧，反正闲着也是闲着。”

    张子安正在思考可行性，却被她借花献佛的举动给气乐了，“你说的倒是轻巧，要不你来试试？你以为训练鹦鹉说话很容易啊，而且还有时间限制……”说到后面，他的声音小了下去。

    显然，郭冬岳的母亲没时间一直等下去，如果耽搁得太久，可能她连这对鹦鹉都会忘掉。

    张子安感动归感动，但他深知没有金钢钻就别去揽瓷器活儿，徒增笑柄事小，若是郭冬岳将一片孝心寄托在他身上，他却给搞砸了，那真是无地自容。

    他完全不会训练鹦鹉说话，现学现练也来不及，唯一的希望就是理查德这只解语鸟，这取决于它是否连其他鸟的语言也能“解”？

    孙晓梦很想促成这件事，她用激将法说道：“你不是整天在朋友圈里吹牛么，说自己是什么行内翘楚业界良心的……好，现在证明一下你的翘楚，展示一下你的良心吧！”

    郭冬岳见张子安为难且犹豫的样子，轻叹一声，“没关系，我知道这有些强人所难，就当我没说过吧……”

    其实，他本以为自己的要求会引来嘲笑——如果是别人这么做，他一定会放肆嘲笑的。谁也不知道他母亲关于两只鹦鹉的记忆还能持续多久，也许明天就消失了。为了重现这样一段似乎无关紧要的记忆而大费周章，值得么？

    但是他没有办法，母亲已经记不得他了，现在每日枯坐在房中，等待那个永远不会出现的少年郭冬岳放学。

    她时常自言自语地念叨：“这孩子怎么还没回来，是不是跑去找同学玩了？”

    除了这句以外，另一句常挂在嘴边的话则是：“小紫和豌豆黄怎么不叫唤了？好不容易教会了它们说话……”

    有时候她的记忆出现了混乱，会想起那场可怕的鹦鹉热肺炎，然后眼眶泛红地低沉说道：“冬岳，妈对不起你，如果没养鹦鹉就好了……”

    这句话唤醒了郭冬岳沉眠的记忆，他想起来了，在他因为鹦鹉热肺炎而住院的那段日子里，当他因为高热而躺在病床上辗转反侧时，耳边似乎就听到了这句话。他的意识沉入灼热的黑暗中，手被人紧紧攥住，不时有清凉的液体滴落在他的手背上。

    母亲不应该自责，没有几个人知道鹦鹉可能引发鹦鹉热肺炎。她是因为喜欢和寂寞，才会养鹦鹉。她为了儿子的健康而不再养鹦鹉，但儿子只顾着展望新奇美好的世界，将她远远地甩在了身后。

第231章 完美配音

    以现有的医疗水平，阿尔茨海默综合症对脑部的损伤是不可逆转的。郭冬岳知道母亲的生命之烛只剩下短短的一截了，经不起任何的风雨飘摇。哪怕只有短短的一刻，他也希望母亲能够品尝到幸福。

    在郭冬岳深思不语的同时，张子安冲着理查德挤眉弄眼，意思是你这家伙平时见缝插针地插话，怎么现在该你表态的时候你就玩深沉了？

    理查德百无聊赖地在桌子上小跳着玩，把刚才漏掉的零食残渣叼起来吃了。它对张子安的暗示视而不见，倒是频频注视着孙晓梦。

    “嘎嘎！美女！喜欢玩制服play吗？”它再次开起了黄腔。

    孙晓梦无言地看了看自己身上的白大褂，狠狠地横了张子安一眼，“你平时都教它说什么话？别把你那些恶趣味用在宠物身上！”

    张子安比窦娥还冤啊，然而他又没办法解释，只能看着理查德干瞪眼。

    “对了，我还没自我介绍，我叫孙晓梦，是附近一家宠物诊所的兽医。”孙晓梦不指望张子安介绍了，向郭冬岳大大方方的自我介绍。

    “郭冬岳，设计师。”郭冬岳面无表情，用最简洁的方式说道。

    “看出来了。”孙晓梦早就注意到他的马尾辫和浑身的艺术家气质。

    张子安想起郭冬岳被萧颜带来时的样子，知道这家伙面对初次见面的陌生人时总是摆着一张臭脸，像是人家欠他200块钱似的。

    “嘎嘎！很高兴认识你们！我姓李，叫理德！”理查德没有放过凑热闹的机会，扑腾着翅膀飞到张子安的肩上，“这位是我的小弟，张杰夫。”

    “别扯淡！”张子安扭头骂道，“也别给我乱改名字。”

    孙晓梦真的很惊讶，这只鹦鹉说起话来简直和真人没什么区别，不禁问道：“你还没告诉我这只鹦鹉是哪来的？你什么时候教的它说话？”

    “这个恕不奉告，毕竟是我吃饭的家伙。”张子安厚着脸皮说，“其实我早就有这只鹦鹉了，一直在别处悄悄教它说话，准备在你们面前一鸣惊人，装装逼。”

    孙晓梦无语，她觉得以张子安的性格，确实能做出这种无聊的事来……

    “对了，你什么时候来的？悄悄偷听别人说话不太好吧？”张子安瞅准机会转移话题，以免她深究下去，同时还以眼神示意郭冬岳，让他也兴师问罪。

    骗别人很容易，但骗孙晓梦的难度有些大，她家里开宠物养殖场的，本身又是兽医，可谓是见多识广，专业知识底蕴深厚，跟她说话时必须要故作神秘，有所保留，否则分分钟被她拆穿了西洋镜。

    孙晓梦果然被他的话题带偏了，“谁偷听了？我是恰巧路过好吗？”

    “别解释了，解释就是掩饰，总之你今天是干什么来的？”张子安继续发挥他胡搅蛮缠的能力，尽量把水搅混。

    “我……对了，我是来找星海玩的！”孙晓梦这才想起她过来的目的，因为连做两场手术身心交瘁，所以想看看星海治愈一下，没想到在店门口听到涉及她专业的话题，不禁驻足聆听了片刻。虽然她并非给人看病的医生，不过人畜共患的疾病她均有所涉猎。

    她一转头，惊喜地发现星海并没有像往常一样跑得无影无踪，只是远远地蹲坐在地上，目光中带着好奇地盯着她。

    “星海，还记得我吗？”她压抑住心中的兴奋，蹲下来拍拍地板，像是要招呼它过来。

    星海流露出畏缩的神情，似乎随时可能转头跑掉。

    “别怕，我不会过去，你不要跑！”她赶忙后退一步，摆出很放松的架势。

    郭冬岳对猫不感兴趣，对猫的种类也没有研究，只是随意扫了一眼就不再关心。

    “张先生，你能把这只灰鹦鹉训练得巧舌如簧，是否能够答应我的请求呢？”他盯着张子安肩膀上的理查德说道。

    尽管张子安心里有所触动，也愿意试一试，而且正如孙晓梦所言，反正闲着也是闲着，但他不敢把话说得太满，于是开口道：“这个……”

    “这个没问题，包在我身上，只是你必须积极配合我。”

    咦！

    张子安傻了，慢慢侧过头，望着肩膀上的理查德。

    这句话，无论是声音还是语调，甚至包括普通话中略微混杂的地方口音，几乎是完美重现了张子安的声色，即使在他自己听来都毫无二致。

    理查德一本正经地站在他的肩头，目不斜视。

    “哎呀，你居然这么痛快地答应了？”孙晓梦也很意外，蹲在地上仰头看着他，“我以为按照你的别扭性格，肯定会blabla说一大堆，推三阻四地先撇清责任呢……”

    张子安真想给她点个赞，简直是他肚子里的蛔虫，他确实是想这么说来着，可是这只满肚子坏水的解语鸟，总是跟他南辕北辙……

    听到“张子安”非常痛快地大包大揽下来，郭冬岳也深感意外之喜，没人比他更了解这件事的难度，当初那个女土豪的灰鹦鹉可是花了三年左右才学会了上百句话，而且只能非常机械地学舌，根本做不到张子安这只鹦鹉那样视场景随机应变。

    “当然，我会全力配合！”郭冬岳郑重地承诺道，“你放心，钱不是问题。”

    张子安被赶鸭子上架，事到如今不可能把自己说出来的话再咽回去，那明显会被这两人给看扁了，再说这事是理查德答应下来的，如果它只是为了开玩笑，那等没人的时候他一定要让它尝尝满清十大酷刑的滋味！

    “好吧，我尽力而为。”他硬着头皮说道，“首先……”

    “首先要找到差不多的一对鹦鹉！”理查德又用他的声音说话。

    张子安：“……”

    郭冬岳表示同意，“有道理，其实我试着去狗市找过，但似乎没找到记忆中的那种鹦鹉。”

    “狗市？”张子安有些纳闷，买鸟干嘛去狗市？

    “咦，你不知道？”孙晓梦怀疑地盯着他，“你不是本地人吗？”

    “是本地人。”张子安说。

    她不相信地说：“本地人怎么不知道？狗市只是叫狗市而已，其实什么宠物都卖啊。”

    “哦，原来如此……其实我以前是个家和学校两点一线的好孩子，大学又不是在本地上的，所以不知道。”张子安解释道。

    然而孙晓梦的表情完全是在说——骗鬼呢！

第232章 合法养鹦鹉

    孙晓梦怎么都不肯相信，现在嬉皮笑脸油嘴滑舌的张子安以前会是个好孩子，不过事实上确实如此，他从小到大都是个老师和家长眼中的老实孩子，成绩在班里中上，不打架不惹事，每天一放学就回家写作业，不和同学出去疯玩，直到上大学之后才有所改变。

    作为作宠物店里长大的小孩，张子安在自己店里看宠物就行了，对南城区的狗市完全没有耳闻过。听孙晓梦讲，那个狗市的规模还不小，可以说是滨海市零散宠物的主要集散地。

    狗市，虽然名为狗市，但实际上卖的东西很杂，各种宠物都有，天上飞的、地上跑的、水里游的……除此之外各种宠物用品和饲料也有卖。

    孙晓梦说：“收入水平一般的普通家庭，想买宠物时一般首选狗市，因为那里的宠物便宜，只有对品相和健康有一定要求的家庭才会来宠物店，或者猫舍狗舍。”

    张子安完全可以理解，毕竟我国还处于社会主义初级阶段，人民的生活水平还算不上特别富裕，生活压力又很大，不像他似的一人吃饱全家不饿……这真是个悲伤的故事！

    会来宠物店或者猫舍狗舍买宠物的家庭，乐观估计也就是养宠物家庭总数的十分之一吧，更多的来自于朋友馈赠、领养、其他廉价渠道，或者干脆是从外面捡回来的。

    “也不尽然。”郭冬岳插言，“我会去狗市找鹦鹉，是因为大部分宠物店根本不卖鹦鹉，即使卖，种类和数量也很少。”

    “这倒也是……”张子安细思，确实是这样没错。

    大家都不傻，赚钱的是猫和狗，人力和物力有限，好钢要用在刀刃上——普通的鸟不值钱，贵的鸟很难卖掉，所以来宠物店里买鸟的很少。他继承宠物店之后，进店来询问卖不卖鸟的顾客，加起来一只手都能数得完。

    “想买鹦鹉的话，我倒是有个建议。”孙晓梦拍拍蹲酸了的腿站起来，指着北边说道：“从这里沿着国道一直往北走，大约30公里之外，有一处鸟类养殖基地，叫什么名字我忘了，反正规模不小，在鸟类爱好者的圈子内很有名，甚至连邻近省市的鸟类发烧友都会驱车前往光顾。听说那里种类很齐全，连一些罕见名贵的品种都有，主要是各种鹦鹉，想要的话不妨去那里找找。”

    张子安一听她还了解得挺清楚，问道：“你认识那儿的人不？”

    “不认识。”她机警地摆摆手，“你别打我的主意，我只是听说而已，顾客候诊时闲聊提到的。”

    张子安很是失望，他本想让孙晓梦介绍郭冬岳过去，就省得张子安自己跑腿了，结果却被她料敌机先。

    “还有这么个地方？我第一次听说。”郭冬岳听了也很意外。

    “这不奇怪，因为那个养殖基地只对小圈子开放，纯靠鸟类发烧友之间的口耳相传，本身比较小众又不打广告，很少有人知道。”孙晓梦想了想，又补充说：“其实还有另一个原因……你们知道很多珍稀鸟类都是列入保护动物和濒危物种名单的，所以那个老板比较低调。”

    哦！张子安会意地点头，这下就能理解了。

    孙晓梦指了指他肩头的理查德，“严格来说，你养它都是非法的。”

    “嘎？”理查德张大嘴巴。

    “还有这一说？”张子安似乎有所耳闻，但具体内容并不清楚。他以前专注于猫和狗，对鸟类这一块儿没什么关注。

    孙晓梦掰着手指头数，“在我国，个人能够自由买卖与饲养的鹦鹉只有三种——牡丹、虎皮还有鸡尾，其他的种类想要饲养都必须办证……你有饲养灰鹦鹉的许可证吗？”

    “这个真没有！”张子安故作悲痛地扭头对理查德说：“永别了，理查德！在你与法律之间，我选择法律！”

    “嘎？”理查德瞪大眼睛，“始乱终弃？”

    “从没乱过好吗！”张子安吐槽道。

    孙晓梦和郭冬岳颇为无语地看着这一人一鸟的互动，要说不羡慕那是假的。虽然听说非洲灰鹦鹉是是少数几种能与人类交流的动物之一，但也不是所有灰鹦鹉都有这种本事，恐怕连万中无一的机率都没有……为什么偏偏让张子安碰上一只呢？

    狗屎运！他们均如此想，难得遇到这么一只聪慧绝伦的鸟，却硬生生被张子安教成了不三不四的下流胚，真可谓是遇人不淑啊……

    如果让张子安听到他们的心声，一定会当场原地爆炸！

    孙晓梦实在看不下去了，敲了敲桌子，打断张子安和理查德的对话，说道：“你既然养了只灰鹦鹉，那还是找时间办个人工繁育许可证吧，现在虽然没问题，但将来也许有人会用这个为借口来找你的麻烦。”

    张子安一听，确实在理。虽说这事是民不告官不究，但若真有人告了，那还真挺麻烦的。

    “那证怎么办？”他问。

    “具体的我也不太清楚，大概是要证明你有饲养条件和饲养技术，比如你这里为鹦鹉提供的笼舍面积，以及是否有签约兽医等等。如果一切条件具备，就去本地林业局办个申请。”她着重强调道，“这个东西弹性很大，如果你只打算个人饲养灰鹦鹉，而不是打算出售，应该比较容易办下来。”

    张子安指着她，“你是兽医。”

    “没错，我是兽医。”孙晓梦好整以暇地伸了伸懒腰。

    “说吧，有什么条件？”张子安知道她肯定不会白白给他开证明的，做好了被宰一刀的心理准备。他是遵纪守法的好公民，违法的事是决计不干的。

    “你那两个二货员工倒是手脚挺勤快的。”她暗示道。

    “好了，我懂。等我的店重新开业了，我会让他们继续在你那里干一段时间，工资我付。这样总可以了吧？”

    孙晓梦竖起大拇指，“果然够爽快！”

    “别废话，你赶紧回你诊所里开证明吧。”张子安催促道。

    “你以为我愿意在你这里待着啊？我纯粹是冲着星海来的——星海，我先走了啊，以来再过来找你玩！”她冲星海轻轻挥了挥手。

    星海歪头想了想，也抬起一只爪子冲她挥挥手。

    “哇！星海冲我招手了！”孙晓梦可谓是心花怒放，美滋滋地离开了。

第233章 英语学渣

    第二天清晨。

    天色亮得越来越晚，尽管对被窝恋恋不舍，张子安在床上蠕动了好半天，还是按时爬起来，坐在床沿上打了个呵欠，不紧不慢地穿上外衣。

    昏暗的卧室内，一对蓝汪汪的眼睛倏然亮起，充满杀意地瞪着他。

    卧槽！迷迷糊糊的张子安着实被吓了一大跳，后背都冒出了薄薄的一层冷汗，差点喊救命，心说这是什么妖魔鬼怪！

    仔细一看，原来是雪狮子，正在冲他呲牙咧嘴，晃着尖尖的獠牙作势威吓。张子安从它的动作和表情里读懂了，它的意思是：臭男人，给老娘放轻点儿，要是打扰了陛下休息，老娘就阉了你！

    昨天夜里睡觉时，雪狮子无论如何也要跟菲娜在一起，即使菲娜不让它上自己的公主床，它宁愿趴在床下与菲娜为伴。

    讲道理，张子安是很不愿意让它进入卧室的，因为很危险啊，让这么一只极度憎恨男人，口口声声要阉了他的蕾丝猫睡在同一室内……不过有菲娜在，它应该不至于轻举妄动吧？

    此时，雪狮子身下垫着一条毛毯，紧紧偎依在菲娜的公主床边，警惕地瞪视着张子安，活像一只忠心耿耿的牧羊犬。

    他起初还顾虑它会不会冻着，不过一看它那身能藏鸡蛋的似雪长毛就知道自己多余担心了，再说这家伙热情似火，要是能冷一冷降降温倒也不错。

    张子安不想多生事端，蹑手蹑脚地走进卫生间洗漱。

    等他从卫生间出来，恰好看到菲娜醒了，伸了伸懒腰拉开了公主床的帷幔。

    “女王陛下！您不多睡一会儿了？有奴家在，保证谁也不敢来打扰您的休息！”雪狮子立刻谄媚地凑过去表达忠心。

    “不必了。若本宫贪睡不起，岂不是让区区凡人耻笑？”菲娜横了张子安一眼。

    张子安表示，你这边打呵欠边装逼的样子一点儿说服力都没有，再说你吃完早饭不是还要睡一整天的回笼觉么？

    不过他也就是心里想想而已，没有傻到把话说出来。

    张子安来到楼下，星海和老茶都已经醒了，理查德抓在落地玻璃门的金属横杆上，一见他走下楼梯，就急不可待地清了清嗓子，说道：

    “gaga!waking_up_is_the_second_hardest_thing_in_the_morning!”

    老茶和星海听得一脸懵逼，完全没听懂这句话里的隐藏含义。

    张子安指着它，“你丫的以为用英文污我就听不懂了？”

    骂了隔壁的，中文双关语都不够它折腾的，现在还改成英文双关了？

    理查德抬起一支翅膀指着他，故作惊讶地聒噪道：“嘎？难道杰夫你不是英语白痴？昨天你可是表现得很像英语白痴啊！”

    张子安辩解道：“我好歹也是英语过了四级的人，怎么可能是英语白痴？昨天表现不佳是因为……是因为那什么单词来着……”

    “psittacosis。”理查德说。

    “没错，因为这个单词太拗口了！说真的，这词不会是他们瞎编出来故意整我的吧？我读书少你可别蒙我！”他愤愤不平地说道。

    理查德以翅膀掩面，“真拿你这个白痴没办法……psittacosis是由psitta和cosis这两个词根组合而成的，psitta表示鹦鹉，cosis表示病变，合在一起意思就是鹦鹉热疫，完全符合英语造词的规则，就算用屁股想想也不可能是瞎编出来的吧？杰夫，你居然不学无术到这种地步，真令本大爷汗颜啊，在那两人面前不觉得丢人吗？”

    张子安差点给跪了，这尼玛有几个中国人能听得懂？真以每个中国人都考过了英语专八啊？

    “我不能跟他们两个比。”他强自辩解道，“他们两个一个是整天读英语文献的兽医，另一个是在国外喝过洋墨水的海龟，而我只是一个开宠物店的，以前学过英语但都忘得差不多了！”

    “嘎嘎！杰夫你不必妄自菲薄，就算你的英语水平是1，那两人的水平也不过是10而已。”理查德不屑地扭头，用鸟喙搔啄梳理背后的羽毛。

    “都尼玛10倍了还不能妄自菲薄？”张子安欲哭无泪。

    理查德嘴里衔着一根长劈了短羽，揪下来吐在地上，“因为满分是100啊，你们三个的水平在本大爷听来没什么区别，都是渣一般！”

    “我说你别随地乱扔垃圾行不行？”他盯着那根飘落的羽毛吐槽道。

    “有什么关系？反正你早上要扫地。”理查德满不在乎地说，“杰夫，你这么在意细节问题会找不到男朋友的。”

    “我本来就不找男朋友！你大爷的，说好三个月之内让我脱单呢？你要是不给我找个女朋友看我不打死你！”他威胁道。

    “嘎嘎！算了。”理查德顾左右而言他，“言归正传，跟着本大爷混，包你有好处。”

    “……”

    它说的话，张子安半句都不信。

    把碍事的它从横杆上轰走，张子安打开了卷帘门，让新鲜的空气一涌而入。

    不知道是不是昨天孙晓梦说的话产生了心理作用，他总觉得自从理查德来了之外，店里的空气混浊了不少……或者说是污了不少。噫？这是不是也算一语双关？

    猫和狗掉毛都无所谓，因为猫毛和狗毛又长又细，然而鹦鹉和鸽子掉落的粉尘状羽粉是pm2.5等级的微粒，悬浮在空气中会被吸入肺里。当然仅一两只鹦鹉是没关系的，造成的危害还不如室内吸烟，多通风是王道。

    菲娜懒洋洋地从二楼走下来，后面亦步亦趋地跟着雪狮子。

    “早膳什么时候送来？”菲娜打着呵欠跳上最高的猫爬架，提着鼻子闻了闻，没有闻到烤肉的香味。雪狮子艰难地跳到了第二层的猫爬架上，安心地卧在菲娜尾巴的下方。

    “啧，整天就知道吃和睡啊……”张子安把声音压到最低自言自语地嘀咕道。

    他掏出钱包，把里面的钱掏出来数了数。

    李大爷和李大娘那边也接受网络转账，但他们似乎还是对钞票感觉更安心一些，于是张子安从来都是付现金。

    他掏出一张百元钞票，走到猫爬架旁边，摊平之后对菲娜展示，“看见没有？你应该不知道吧，这张钞票里其实还隐藏着猫呢！”

第234章 寸草心

    菲娜把眼睛睁开一条缝，意兴阑珊地扫了一眼张子安心里的百元钞票，又重新闭上，“本宫才不承认那是猫族呢。”

    张子安本以为它会感兴趣，然后他就可以趁机展示一下自己渊博的知识，结果碰了一鼻子灰，只得悻悻走到一边。

    理查德倒是来了兴趣，扑腾着翅膀飞到他的肩膀上，向前探头盯着他手里的百元钞票。

    “杰夫，你就这点追求吗？”

    “什么意思？”张子安纳闷地问道。

    “你的人生目标，就是为了追求人民币吗？”它罕见地一本正经起来。

    他断然说道：“怎么可能！往小里说，我的人生目标是追求白富美！往大里说，我的人生目标是为社会主义现代化建设添砖加瓦，为了大同之世的早日到来，我愿意献完青春献子孙！……当然，首先得有个女朋友才行。”

    正在看早间新闻的老茶听得频频点头，“孺子可教也！”

    理查德把脑袋摇得飞快，“不不，杰夫你误会了。本大爷的意思是，人民币算什么啊！跟着本大爷混，本大爷以后带你去赚美元！”

    “美元？”张子安的脑子里立刻浮现出绿色的钞票，那是能令全世界为之癫狂的硬通货。

    “没错，美元，dollar，美刀，buck，都是一个意思，你怎么理解都行。只要你将本大爷伺候好了，保你吃香喝辣！”理查德信心满满地说。

    张子安看了看左右，把音量压到不能再低，凑到杰夫的耳边问道：“那个……”

    “有！”理查德肯定地说。

    “你知道我要问什么？”他大感诧异。

    “不就是问有没有洋妞吗？放心吧，美元会有的，洋妞也会有的。”

    “……”虽然它猜得很准，但张子安心里还是很不爽啊。

    难道我的心思就这么好猜？他心想，一个个的，不论孙晓梦还是理查德，都把我的心思一猜一个准儿……还能不能好好当朋友了？

    “店长哥哥早上好！”门外连蹦带跳地跑进来一个娇小的身影，是小芹菜来了。

    今天小芹菜的一根辫子向下移动了1厘米左右，如果不是张子安特别留意，肯定发现不了这样的细节。她的脸蛋由于快速奔跑而红扑扑的，带着毛线手套的小手紧紧攥住胸前书包的背带。

    “早上好啊，小芹菜。昨天迟到了没有？”他问道。

    “呜~”小芹菜皱起了脸，吐着舌头说：“好可怕！差一点儿！我刚在教室里坐好，老师就进来了……”

    “今天可不能那样了啊！小铃和耳朵就在这里，又不会跑掉，什么时候来看都可以，但是上学绝对不能迟到，懂了吗？”他教育道。

    “嗯！我知道了！”她用力点头。

    “好吧，小芹菜是个懂事的好孩子，我相信小芹菜。”他弯下腰对她说，“现在不能帮我一个忙？”

    “好！什么忙？小芹菜在家里经常帮妈妈干活！”她很爽利地摘下毛线手套，把袖子挽了挽，真的准备要干活。

    张子安拿起她的手套看了看，这只是一双墨绿色的毛线露指手套，不算太厚，正好适合现在戴，另外在手套的手腕位置，还用暗红色的线绣着一行小字。他把手套对着光看了看，原来是“滨海一中附小二年级三班蔡小芹”这几个字样，要仔细看才能看清楚，否则会以为是普通的花纹。

    “这是你妈妈给你织的？”他把手套还给她。

    “嗯！”她有些不好意思地嘿嘿一笑。

    这是亲妈啊！张子安感叹道。

    “你的其他衣服上是不是也绣着字呢？”他问。

    “嗯嗯，这里，这里，还有这里……”小芹菜的手指在自己身上指指点点，衣兜帽檐裤角等较为隐蔽的部位都绣着小芹菜的名字和学校。此外她的手腕还戴着一个儿童定位手表。

    “我就说不用啦，但妈妈怕我走丢了……”她盯着自己的脚尖，脸更红了，“我已经长大了，不会走丢了……别人的衣服上都没有，全班就我一个人有，有几个特别讨厌的男生还喊我‘妈妈的乖宝宝’……”她吞吞吐吐地说着。

    张子安安慰地拍了拍她的小脑袋，“别理他们！他们迟早有一天会为现在嘲笑你而后悔的。”

    “真的？”她抬起头。

    “是真的。”他肯定地说。

    “小芹菜，我来教你一首诗吧，也许你以前学过，或者背诵过，不过如今你仔细听一遍，应该会得到不同的感受。”

    小芹菜扬着头，认真地听着。

    “慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”张子安缓缓地吟诵道。

    他没有学过播音和朗读，音色可谓是五音不全，基本的抑扬顿挫都做不到，连他自己听着都知道念得很差劲儿。他本以为以理查德的尿性，肯定会毫不留情地出言嘲讽，没料想它在肩头上倒是听得很认真，也很安静，这倒让他觉得有些不自在了。

    短短的一首诗，30个汉字，不到一分钟就念完了。

    念完之后，张子安先想了想有没有哪句记错了，现在改还来得及，如果被小芹菜挑出错误，那就太丢人了……不过似乎没有。

    小芹菜听着，低下头，用手指轻轻抚摸着毛线手套上绣的字，半响之后才抬起头，刚才的不自在已经消失了。

    “店长哥哥，你念得真好！比我们老师还好！”她认真地说。

    “哈哈，不用夸我了，我知道自己的水平，也就勉强能算通顺而已。店长哥哥靠脸吃饭就够了！”张子安其实也有些不好意思，但总不能在这个小学生面前表现出来，于是用惯常的插科打诨来掩饰。

    “是真的好呀！我们老师读起来才是干巴巴的，跟念课文差不多。”小芹菜有些着急地辩解道。

    “是吗？”张子安摸摸自己的下巴，“等我的宠物店干不下去了，要不要考个教师资格证去当老师呢？当然一定要去教高中，每天看着青春靓丽的高中女生养眼……”

    “你就别误人子弟了。”

    门口站着一个身材瘦高梳着马尾辫的男人，抄着兜盯着张子安，正是郭冬岳。他和张子安约好今天一起去鸟类养殖基地挑选鹦鹉。

    张子安也看向他，看向这个正在试图以寸草心来报三春晖的游子。

第235章 灵魂呐喊

    小芹菜不认识郭冬岳，一看来了个陌生男人，立刻手足无措地躲到最近的一个展示柜后面藏起来，只露出两眼晶亮的眼睛偷偷打量他。

    由于早上天气凉，郭冬岳今天穿了件高领薄毛衣配皮夹克的组合，还戴了双皮手套。张子安心里有些暗爽，觉得这家伙实在是够虚，穿得比小学生还多。自从跟老茶习练咏春之后，他的体质变得越来越好，即使这样的天气，里面穿件衬衣或者打底衫，外面罩个外套就没问题，有时候在躺椅上坐着觉得冷，就站起来把老茶教的拳术练上一两遍，身上顿时暖意融融。

    “我说，你什么时候来的？”张子安不客气地问道。

    “来了一会儿了。”郭冬岳没有进来，只是站店门口说。

    张子安真想找个地缝钻进去，合着刚才在小学生面前装逼的过程都被他看见了？“你们怎么都神出鬼没的，来了就吱一声啊，站在门口偷听算是怎么回事？”他板起脸，义正辞严地指责道。

    “看你诗兴大发，不好意思打扰。”郭冬岳说道，表情很平静。

    张子安怎么听，都觉得这句话里暗含讽刺，虽然脸上没表现出来，但这家伙一定正在心里嘲笑他，绝对的！

    “……下次我要收精神损失费了。”张子安嘟囔道。

    郭冬岳瞄了一眼展示柜后面探头缩脑的小芹菜，“你女儿？”

    “我能有这么大的女儿么！我连女朋友都还没有！”张子安咆哮道。

    为何无论是李大爷还是郭冬岳，甚至连以前的孙晓梦，第一次见到小芹菜时都这么说啊？万一被他未来的女朋友听到了而产生误会可怎么办？所以他必须要大声澄清！

    可惜……他的咆哮只被门外路过的老大妈们听到了，她们刚结伴去早市买菜回来，听到张子安发自灵魂深处的呐喊，不由地冲他抛了个媚眼。

    他吓得一缩脖子，心说下次咆哮时是不是应该加个年龄限制啊？

    “我……我是小芹菜。”小芹菜像是在课堂上回答问题一样，举起一只小手，怯怯地说道。

    “我是郭冬岳，冬天的冬，山岳的岳。”郭冬岳沉稳而呆板地自我介绍，语气跟向孙晓梦与张子安自我介绍时没区别。

    张子安在心里吐槽，面对小学生你别板着一张死人脸不行啊？

    小芹菜知道“冬”字怎么写，但“岳”字让她犯了愁，张子安几乎能看见她的大脑因为困惑而冒出青烟的样子，心里暗爽自己的名字够简单。

    有陌生人在场，小芹菜变得很拘谨，张子安看到这种情况，就对郭冬岳说：“老兄，麻烦你件事，反正闲着也是闲着，你帮我去那家水果店跑个腿儿吧。去了你就说是帮宠物店拿烤串来的，其他不用管。”

    郭冬岳：“……”

    “你看，我要先扫地，然后喂这几只猫吃饱肚子才能走，如果你想等多等一会儿也行，反正我不着急。”张子安指了指嗷嗷待哺的菲娜它们。其实他本想让小芹菜帮忙看店，自己去取烤串的，但既然来了个免费劳动力，不用白不用。

    郭冬岳默默地转身，走向水果店的方向。

    “如果没烤好，你就先等一会儿，不用急着回来。顺便再买些烧麦回来，我早饭还没吃！”张子安在后面扯着嗓子提醒道。

    小芹菜看郭冬岳的身影消失，才拍着胸口放下心来，她看时间不早了，匆匆打开书包，掏出自封口塑料袋，抓出一小把干果分别喂给小仓鼠和垂耳兔，最后又拿出一颗红艳艳的大苹果，问道：“店长哥哥你这里有刀子吗？”

    “给我吧。”张子安接过苹果，返回二楼的厨房里，用菜刀将其切成数瓣，盛进盘子里带到楼下。

    “哇！谢谢店长哥哥！”小芹菜接过来，一抬头，发现那只灰鹦鹉落在展示柜上，眼睛一眨不眨地盯着苹果。

    “你要吃吗？”她拿起一瓣，向理查德示意。

    “嘎嘎！要吃！”理查德扑腾着飞下来，飞快地叼住。

    “哎呀！”

    它的动作太迅猛，小芹菜稍微有些吓到了，怕手指被它叼到，赶忙缩回手。

    张子安一个脑崩儿弹在理查德的脑袋上，“饿死鬼投胎吗你……”

    理查德的鸟喙强而有力，用爪子把苹果瓣按在桌面上，再将其啄成小块，几口就吃光了，然后继续眼巴巴地盯着餐盘里剩下的苹果，馋相毕露。

    张子安看到它贪吃的丑态，只能以手掩面，真是恨铁不成钢啊！

    “我说你是八辈子没吃过苹果还是怎么着？”他吐槽道。

    理查德不屑地瞟了他一眼，“杰夫，说实话，你的苹果是不是等路边小贩收摊甩卖时包圆儿回来的？都是别人挑剩下的，又蔫又小就不说了，还难吃得要死！”

    张子安：“……”居然被它看穿了真相！

    小芹菜对他和理查德之间的对话并不觉得奇怪，笑咪咪地又递给它一块苹果，“没关系，这里还有。”

    “嘎嘎！多谢！小芹菜你家还缺鸟不？会说话会卖萌的那种。”理查德这次文雅了一些，不紧不慢地啄食着。苹果清香扑鼻，鲜嫩多汁，一看就是精挑细选的。

    靠！两瓣苹果就把你收买了啊！

    张子安想再弹它，被它灵活地躲开了。

    “嘿嘿，我家不让养宠物哦。”小芹菜看着它吃，觉得很新奇，小心地伸出手想摸摸它的羽毛。

    理查德没躲没闪，任由她摸了摸羽毛，还边吃边说：“要不要送你几根羽毛作纪念？当书签挺好的。”

    小芹菜大概是想到了血淋淋的拔羽毛场面，吓得把手缩了回去，使劲摇头，“不用了，你还是自己留着吧。”

    张子安对这只鸟很是无语，安慰小芹菜道：“没关系，这只鸟的毛太硬，摸起来也不舒服，还是猫、狗、兔子的毛摸起来又软又滑。”

    “你家里不让养宠物？啧啧。”理查德惋惜地叫道。

    “是啊，我妈妈不让养宠物……”小芹菜有点气馁，不过随后又提起干劲，“一定是我以前表现得不乖，我一定会努力的！”

    理查德吃完了苹果，“嘎？你确定是这个原因？”

    张子安心里一动。他初见小芹菜的时候，有些想当然地认为是她母亲不让她养宠物是怕她玩物丧志，不过真的是这个原因吗？

第236章 习惯的力量

    小芹菜看到张子安的脸部线条瞬间变得有些僵硬，好奇地眨着眼睛问道：“不是这样吗？”

    理查德虽然不明白张子安与小芹菜结识的经过，但它敏锐地读懂了气氛，扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！再来点苹果可以不？”

    “别要了！都给你吃光了，小铃和耳朵吃什么！”张子安适时地配合道。

    小芹菜的注意力立刻被转移走了，嘿嘿笑道：“没关系，明天我再多带一个苹果来就好了。”

    “不用。”张子安劝阻道，“总让它吃好的，嘴会被养刁的。”

    “嘎嘎！小气就算了，居然还这么恬不知耻！杰夫你真是刷新了本大爷的三观啊！”理查德小跳着叫道。

    “不，跟你的无耻比起来，我才刚上路呢。”张子安谦虚地说。

    小芹菜看着他们傻笑，突然一拍小脑袋，“哎呀！又差点迟到！呜~今天来不及跟小铃和耳朵说话了！店长哥哥，我先走了，帮我喂一下小铃和耳朵吧，我明天再过来！”

    “嗯，放心吧，路上小心点。”

    张子安目送她离开，这才松了一口气。

    “杰夫，本大爷觉得你犯了经验主义和教条主义的错误。”理查德一本正经说道。

    “我不觉得。”张子安心里虽有所怀疑，但还是嘴硬，“也许她母亲就是担心她玩物丧志，才不让她养宠物的。”

    事实真的如此吗？张子安回忆与小芹菜之间不多的对话，如果他能看出小芹菜是个能自律的孩子，难道她母亲就看不出来？不可能。那是一个每天会为女儿调整辫子位置的亲妈，一个会为了防止女儿走失而将信息绣到衣服上的亲妈，她不会看不出来的。

    既然这样，为什么她不满足女儿的心愿呢？

    是因为钱吗？

    张子安拾起小芹菜留下的自封口塑料袋，里面装着各种各样的干果，其中包括碧根果、开心果这些挺贵的东西。小芹菜穿的不比其他小孩差，不太可能是钱的原因。

    算了，家家有本难念的经。别人家的事，外人想破脑袋也猜不出来。再说猜出来又能怎样呢？又不是虐待孩子之类的大事。

    他走到门口，向外看了看，郭冬岳正老老实实地站在水果店的门口，等待烤串的出炉。

    “星海，菲娜，茶老爷子，还有雪狮子，今天我要跟刚才那个人出去一趟，坐车去邻近的一处鸟类养殖基地，你们跟着一起去，还是先回游戏里休息一下？”他征询它们的意见。

    “嘎嘎！杰夫，你怎么问了一个遍就是不问问本大爷的意见啊？”理查德不满地扑腾着翅膀表示抗议。

    “你？你有的选么？”张子安不跟它废话，直接抬起手机把它收回至游戏里。

    星海好奇地问：“鸟类养殖基地？”

    “说是鸟类，其实大部分应该是鹦鹉吧。”他解释道，“我也没有去过，不清楚具体是什么样子。”

    “人很多吗？”星海又问。

    “大概会有一些员工。”他如实以答。

    “喵呜~”星海顿时瑟缩起身体，“星海讨厌陌生人，讨厌人多的地方~”

    “那星海就先回游戏里睡一觉，等回来后我再把你放出来，好吗？”他说道，这个结果并不出乎意料。

    “喵呜~”星海端端正正地蹲坐好，像个乖乖的小孩子，由张子安把它收回手机里。

    老茶笑道：“老朽对鸟没什么兴趣，也睡个回笼觉好了。”

    “茶老爷子，您不会昨天又熬夜来着吧？”他一看老茶的眉宇之间有些困倦，立刻猜出了大概。

    “咳，昨天老朽看了部电影，本来说子夜之前就能睡下，没料想那电影长达两个时辰，看得老朽欲罢不能……”老茶面露愧色。

    张子安倒是能理解，“现在的新电影越来越长，三四个小时的很常见，不过茶老爷子您可要注意身体啊，电影什么时候看都可以。”

    “老朽理会。”老茶点头。

    他把老茶也收回至游戏里，又问菲娜和雪狮子：“你们呢？”

    雪狮子不假思索地说：“我要跟女王陛下一起睡！”

    张子安自动忽略了它的意见，对菲娜建议道：“我看你也进去睡一会儿得了，反正鸟类养殖基地肯定又吵又乱。”

    他这么说，是实在有些担心菲娜作为猫的天性，会不会一看见鸟就冲进去开无双？那边的鸟估计都不便宜，真被它弄死几只鸟，他可是赔不起。

    菲娜却一反常态地从猫爬架上一跃而下，轻灵地着地，“本宫要去看看，顺便散散心。”

    它听信了张子安的话，以为自己真的发胖了，于是打算跟着出去走走。

    “女王陛下去哪我就去哪！”雪狮子表明态度。

    张子安无奈地点头同意，“好吧，你们跟着去可以，不过那边毕竟不是自己的地盘，咱们是去当客人的，可别乱来啊。”

    菲娜不高兴地沉下了脸，“邦交礼仪，本宫还用得着你这个区区凡人来教？倒是你，作为本宫的仆人，去了之后别给本宫丢丑就好。”

    雪狮子一见菲娜心中不快，示威般地向张子安摆出飞机耳，把蓝汪汪的眼睛瞪得老大，口中很凶地喵喵叫着。不过它的颜值摆在那里，即使这个样子也依然漂亮。张子安只能感慨这家伙白瞎了一副好皮囊。

    正说着，郭冬岳抱着泡沫保温盒从外面走进来，一言不发地要递给张子安。张子安却没有接，而是一指收银台的桌子，示意他放在那里，自己去取来菲娜和雪狮子的食盆。

    “那只鹦鹉去哪了？”郭冬岳环视店内一圈，发现灰鹦鹉不见了，而就在十几分钟前它还像话痨一样站在张子安肩膀上说个不停，现在店里显得非常清静。

    张子安也觉得，有理查德在的时候，感觉被它吵得耳膜都疼，现在它被收回进手机里，店里却好像少了什么东西一样。习惯的力量真是可怕，虽然只是相处了几天，但他在不知不觉间，似乎已经习惯了理查德的存在。

第237章 我是谁

    夜深人静的时候，张子安偶尔会失眠，躺在床上，望着窗户里透射进来的星光发愣。小?說他会转头看看公主床上的菲娜，大部分时间它似乎睡得很熟，但有时也会睁开绿莹莹的眼睛，不耐烦地瞪他一眼，换个姿势继续睡。

    虽说是夜深人静，但其实时间并不算晚，正常的城市家庭都还没入睡，如果竖起耳朵仔细听，也能听到楼下传来极细微的电视声，表明老茶也还没睡，大概正以“农民揣”的姿势趴卧在电热毯上，津津有味地看着旧时的武侠片。

    星海……他听不见星海的声音，但却能感觉到它的存在，它一定正趴在婴儿床里，在睡梦中遨游周天万界。

    在这种时候，他总会像个古希腊的哲学家一样思考，思考自己的存在意义——对于星海、菲娜、老茶来说，他究竟是以什么样的身份存在呢？或者说，对于它们来说，他的身份是什么？

    对于星海来说，他觉得自己在扮演着父亲、兄长、导师的角色，尽力引导这只胆怯可怜的精灵走出曾经的阴影。

    对于菲娜来说，他大概是所谓的大内总管，同时又是合作关系，为它能过上舒适的生活而忙前忙后，而他也能赚到自己的那份小钱钱。

    至于老茶，老茶是前辈，是长者，悲天悯人，身具大智慧，值得敬仰。

    然而，只有当他面对理查德的时候，当他与理查德互相污得不亦乐乎的时候，才是他最轻松的时候，可以放心地摘下自己的面具，不用再扮演父亲、兄长、导师、总管、后辈等角色，只要平平常常地成为自己就好。

    所以，理查德是损友。

    人生总要有个损友，可以互相毫无顾忌地开玩笑，日子才会变得轻松。

    玩笑并不好开，无论是星海、老茶还是菲娜，往往都无法理解他的幽默和玩笑，只有当他面对理查德和小雪直播间里的网友们时，才能享受到自己的玩笑被秒懂的惬意，甚至更进一步互相开玩笑。

    然而网友不常在，某种程度上，理查德是知音。

    知音少，弦断有谁听？

    当然，他只能对疑惑的郭冬岳说：“那只鸟飞出去放风了，等它玩累就会自己回来。”

    郭冬岳正往店里张望，闻言不由一惊，“你把它放出去了？”

    “没错。”张子安说。

    郭冬岳听得怔往了，盯着张子安的脸不住地打量，“你是说真的？难道你不怕它被别人捉走，或者找不到回来的路？”

    张子安很潇洒地说：“得之我幸，失之我命。”他不能说把理查德收回至手机里了，只能以此来掩饰。

    郭冬岳半信半疑，他本以为张子安把理查德放到二楼了，但仔细侧耳一听，却没有听到二楼传来它的叫声。除非张子安把理查德的嘴绑住了，否则它不可能这么长时间一声不吭。郭冬岳发觉自己越来越看不懂眼前这个年轻的店长了，他似乎没什么钱，一谈到钱时就会很紧张，但又似乎很大方，竟然敢让那么珍贵的灰鹦鹉自己飞出去玩……

    张子安把烤串上的取下来放在菲娜和雪狮子的食盆里，看着它们呼噜呼噜地吃，把老茶的一份单独放起来，准备等回来以后再老茶用微波炉热热再吃。

    郭冬岳注意到不仅是理查德，连那只黑白小猫和戴着斗笠的老猫也不见了，难道这两只猫也跑出去放风了？有可能，毕竟连鹦鹉都放出去了，猫算得了什么……

    张子安从泡沫保温盒里取出一袋子烧麦，向郭冬岳比划了一下，“你吃了早饭没？没吃的话不用客气。”

    郭冬岳摇头，他倒不是客气，而是吃了早饭才来的，另外他也嫌外面的饭不干净。

    耐心地等两只猫和张子安吃完了，他看了看表，问道：“咱们什么时候出发？”

    张子安满嘴的烧麦还没咽下去，喷着渣子含糊不清地说：“别着急，马上就走。”他随意抹了抹嘴，拿起挂锁，冲着菲娜和雪狮子招了招手。

    郭冬岳跟着他一起走到店外，看着他关门落锁之后，指着菲娜和雪狮子，“它们也去？”

    张子安肯定地答复：“没错，就当是遛猫了。”

    郭冬岳怎么想都觉得悬乎，带着猫去鸟类养殖基地？之前他只顾着看理查德，没怎么留意店里的猫，此时多看了几眼，顿时觉得这只金色猫看起来相当霸气，无论是形态还是气势，都不似寻常的家猫，倒是让他想起在一些土豪家里看到的薮猫。然而仔细一看的话，就会发现这只金色猫的霸气来自于高傲，明显与那些浑身透着野性的薮猫不同。

    至于另一只白猫，看着倒是挺漂亮温顺的，紧紧跟随着金色猫，不离左右。

    张子安左右看了看，“你是怎么来的？开车来的？”

    “不是，打车来的，我没车。”郭冬岳回答，“我时常出差，要车没用。”

    张子安想起他第一次来的时候是搭萧颜的车，看来确实如此，这家伙是实用主义者，不是那种买了车当摆设的人。

    大清早的不好打车，最后还是郭冬岳叫了辆顺风车过来，是辆挺新的科鲁兹，车主是一位年轻的女性，在app上的昵称是jamie。张子安有些担心她不会同意让菲娜和雪狮子上车，不过她似乎是个猫奴，一看见菲娜和雪狮子就哇地尖叫起来。

    “好漂亮的猫啊！”她把头探出车窗，“是你们的猫吗？”

    “是我的猫。”张子安指了指奇缘宠物店的招牌，“我是开宠物店的。它们能上车吗？”

    “没问题啊，上来吧，我也经常带我的猫坐车兜风。”她很痛快地答应了。

    郭冬岳坐进了副驾驶的位置，张子安带着两只猫坐在后排。

    jamie启动了汽车，不时地从后视镜里看几眼菲娜和雪狮子。

    “你们要去凤鸣鸟舍是吧？”她随口问道，“是去买鸟吗？”

    “凤鸣鸟舍？”张子安还是第一次听到这个名字。

    “是啊，就是你们要去的那地方。”她的驾驶技术不错，人也很开朗健谈，“离这里挺远的，正好我要回家，所以拉你们一程。我老家在那附近，所以知道。”

第238章 鸽哨

    大概是因为路程较长，这位女司机jamie侃侃而谈，想到哪说到哪，倒也不觉得无聊。小?說

    郭冬岳面对陌生人比较沉默，而且他是一个实用主义者，对注定只会相处短短几十分钟的司机不感兴趣，上车之后一直坐在副驾驶位上闭目养神。

    张子安听她东拉西扯了一会儿，不动声色地转入正题，问道：“那个凤鸣鸟舍，你认识那边的员工不？我们确实想买鸟，如果认识人能便宜些更好。”

    “对不起，我不认识。”她歉意地笑了笑说，“我去那里面玩过一两次，身上被拉过鸟屎，每次回去都要换衣服，而且很味啊，你知道么——鸟粪的味道。”

    张子安听到她身上被拉过鸟屎，立刻敏锐地察觉了什么，又追问道：“你是说，那个鸟舍是开放式的？”

    “对，是开放式的。”她很兴奋地说，“你只要一进去，铺天盖地的鸟从头顶上飞过，那是相当壮观啊！第一次见到那场景的人全都看呆了！”

    “这样啊，看那里的老板很会养鸟。”张子安真心地赞叹道。他虽然没去过鸟舍，也完全不了解，但通过自家的宠物店就知道，开放式饲养绝对比一只鸟一个笼子的封闭式饲养要难得多，成本也要高得多，这证明那里的老板既有魄力又会养鸟。

    “据说是这样，听说很多外地的鸟友们都会去那里选购。”她眼睛注视着前方的路况，“不过我不太了解，我还是比较喜欢猫。”

    说着，她稍微调整了一下后视镜，从镜片中观察菲娜与雪狮子。

    雪狮子虽然是第一次坐车，但它很快就发现了窍门，每每利用转弯的时机，装作保持不了平衡的样子往菲娜身上蹭，可惜菲娜总会抬起一只爪子推开它，令它始终无法得逞。

    “哎，你这两只猫可真有意思，还有没有这样的啊？”jamie越看越喜欢，忍不住问道，“我家里已经养了三只猫了，但看到可爱的喵还是走不动路啊……”

    “抱歉，没有了。”张子安早已深谙这种猫奴的心理，丝毫不以为异，“你家有三只猫啊，可够多的，挺费钱的吧？”

    “是啊，超费钱的，所以开开顺风车，好歹赚点猫粮钱嘛，不然真要被吃穷了。”她笑道。

    “要买猫粮可以来我的店里买啊，给你打折。”张子安没有放过任何一个赚钱的机会。

    “多谢老板，不过我的猫粮都是海淘的，国产的不放心啊，负面新闻太多。”她婉拒道。

    jamie的话令张子安想起赵淇。赵淇也是如此，对国产猫粮不放心，只能选择海淘，但是海淘的风险很大，邮寄或者私人携带的宠物口粮这东西在海关处被查到就有没收的风险。当时张子安满口答应赵淇，说能搞到进口猫粮的渠道，大话已经放出去了，要是最后搞不到，免不了被她嘲笑。

    张子安正在沉思，眼角的余光捕捉到一群阴影快速从空中掠过，隐约还能听到悠长的哨声。他凑到车窗边抬眼看去，只见一群蓝灰色的鸽子围绕一栋旧楼盘旋了一周半，然后齐刷刷地向远方飞去。

    “饲鸽者啊……”他不由地想起孙晓梦说的pbl，也就是饲鸽者肺。

    jamie扑哧一笑，“你说的可真文艺。要不是正好看见这群鸽子，我还不明白你说的是哪几个字呢……”

    张子安呵呵一笑，没有解释。

    “其实我很讨厌养鸽子的啊。”她的脸上流露出不假掩饰的厌恶，“养就养吧，还往鸽子身上绑那种鸽子哨，特别烦人，而且还脏，又味儿，一到夏天招来好多蚊子苍蝇。以前我小时候，有家邻居就是养鸽子的，没少跟他们吵架。”

    “城市里确实不适合大量养鸽子。”张子安表示赞同，不过又马上补充道：“我是说不适合在普通居民楼里养鸽子，扰民不说，还容易传播疾病，如果是在公园之类的场所由政府部门养鸽子还是不错的。”

    “可惜大部分人没有自觉啊。”她叹了口气。

    又是一阵清悠的哨音自天而降，张子安又凑到车窗边，看到那群鸽子飞行的方向正与车行方向相同，因而再度相逢。以青空淡云为背景，轻灵跃动的鸽群令人油然而生诸多美好的想象，即使称之为飞翔于天空的精灵也不为过。随着它们的盘旋转折，哨音忽起忽落，婉转嬗变，仿佛来自大自然的天籁之音。

    尽管如此，鸽群是典型的可远观而不可亵玩之物——观之极美，但养之却会给周围的居民带来非常大的困扰。问题的关键在于鸽子必须养很多才好玩，一只鸽子独木难成林，要么不养，要养就养上百只。

    张子安启动手机浏览器，随意搜索了一下，就找到了非常多的关于养鸽子扰民的投诉新闻，其中还有条《楼上住户养鸽子到处飞，4岁女孩患肺炎不敢回家》的报道。

    这个女孩从2岁开始患上了肺炎，呼吸道反复感染。医生给她诊断为“间质性肺炎”和哮喘，告诉她母亲过敏源可能是宠物或者鸡鸭鸽等家禽。

    张子安想起孙晓梦说的psittacosis和pbl，怎么看都觉得这个医生诊断得不太靠谱，还不如孙晓梦这个兽医专业……

    女孩所住公寓的顶楼，有一户居民私自把天台改成了鸽子棚，养了几百只鸽子，每当鸽子飞进飞出时，鸽子的绒毛总像雪花一样洋洋洒洒地飘落。顶楼之下每家每户的阳台上，都堆积着五颜六色的鸽粪，味道刺鼻难闻而且招虫子。

    两年的时间，这个年幼的小女孩在反复发作的肺炎中挣扎求生，甚至患上了对鸽子的恐惧症。当居委会在1月底找到顶楼的业主时，业主居然还要求等4月份的鸽协比赛后再处理掉这些鸽子……

    喜欢宠物和讨厌宠物的人往往是两个极端。讨厌宠物的人，也不是生来就讨厌宠物，一定是有原因的，而这些原因往往就在于喜欢宠物者对宠物的过份溺爱，甚至到了无视公德极度自私的地步，无怪会招人怨恨，宠物则是被无辜地波及连累了。

第239章 凤鸣鸟舍

    张子安看完了这条新闻，这才注意到新闻发布时间是2009年，是一条很老的旧新闻了。他退出浏览器，望着车窗外飞速后掠的景物，怔怔地有些出神。当时那个4岁的小女孩，如今已是青春年华的少女，她的肺炎与哮喘是否已经痊愈了，又是否留下了后遗症？最重要的是，她是否已经摆脱了鸽子对她留下的阴影，重新迎来灿烂的阳光呢？

    他觉得这是很有可能的。那时她只有4岁，小孩子善于遗忘。善于遗忘并不是坏事，为了向前走下去，有时候需要忘掉一些过于糟糕和可怕的记忆。

    张子安看向坐在副驾驶位上的郭冬岳，从后排只能看到他的侧脸，他双目紧闭，脸皮绷得很紧，看不出他此时是什么心情。他的母亲也正在遗忘，只不过她是无差别遗忘，无论是好事还是坏事，全都会遗忘，而且是不可逆转地遗忘。

    呜呜——

    伴随着哨音，鸽群再次从他们头顶上，掠过，沐浴着初升的阳光，令人油然而生对自由的向往。

    “真讨厌！”jamie小声嘀咕着。

    “啊，我不是在说你！”她向张子安道歉，“鸟粪又落在车上了，好气啊！”她指着前挡风玻璃上一坨白中透青的粘稠之物说道。

    张子安笑了笑，“挺倒霉啊。”

    “谁说不是呢？今天也不知道怎么回事，这群鸽子好像总在咱们头顶上飞来飞去，一直不离开，是不是你们谁身上带着好吃的呢？”她开玩笑地说道。

    “反正我身上没有。”张子安拍了拍兜，以示清白。

    “哈哈，也许是我今天新换的香水有奇效呢！”她爽朗地笑道。

    为免误会，她快速一指放在中控台上方的一个小瓶子，“不是我身上的香水，是新换的汽车香水。”

    “哦。”张子安配合地笑了笑。

    天上的那群鸽子似乎终于放弃了对他们的追逐，盘旋数次之后便一个大回转，悠扬的哨音渐行渐远，向着它们来时的方向离去。

    张子安回头凝视着它们的轨迹，直到它们消失于视野的尽头。

    “对了，那个凤鸣鸟舍有鸽子么？”他再次回归正题。

    她想了想，不太确定地回答：“好像没见过鸽子，那边最多的是鹦鹉，各种鹦鹉，花花绿绿的，让人看着眼晕。”

    郭冬岳睁开了眼睛，“牡丹鹦鹉有没有？”

    “额……”她快速瞟了一眼郭冬岳，自从上车以后他就没说过话，这个男人像是个帅大叔的预备役，而且有一种忧郁的气质，应该是很受女孩子欢迎的，只是为什么刚才一直没有注意他呢？

    “抱歉，我对鹦鹉的种类不了解，分不出什么是牡丹鹦鹉。”她歉然说道，同时心中猜到了这个人是正主，后排那个宠物店老板不是他朋友就是被他拉去帮忙的。

    郭冬岳重新闭上了眼睛。

    jamie吐了吐舌头，似乎明白了原因，这个男人虽然帅气，但存在感挺低的，给人的感觉很冷。虽然这种又帅又冷的男角色在里很受欢迎，有段时间她也曾经迷恋过，但是在现实中……果然不是她的菜。

    “你们既然是去买鸟，应该比较清楚吧？”她对着前方说，“我以前也载客人过去那边买鸟的，那些客人说的专业术语我都听不懂。”

    “这个嘛……勉强知道一些。”张子安还真对鹦鹉没什么研究，说话底气未免不足。

    她却以为张子安只是谦虚而已，毕竟知道他是开宠物店的，应该对宠物什么都懂吧？

    “前面就要到了。”她注视着前方提醒道，车速渐缓，仔细观察了后视镜之后扭转方向盘，驶离了主路。

    张子安伸长脖子向前望，前面有一栋扁平的大型建筑在朝阳下闪闪发光。

    这里距离市区30公里左右，没有居民区，附近只有一座加油站、一个小规模的建材批发市场和几排仓库。放眼望去，更远一些的地方是处于冬歇期的耕地，地平线的尽头是连绵起伏的山丘，由于已是深秋，草木枯黄，显得十分荒凉。

    随着距离的缩短，那栋大型建筑在视野中越来越清晰。它的外观并不太起眼，主体很像是一座大型超市，成排的半圆柱型穹顶笼罩其上，远远看去就像是农田里蔬菜大棚。穹顶是以铝合金骨架配合钢化玻璃制成的，既美观又结实。

    “这就是凤鸣鸟舍？”张子安确认道。

    郭冬岳也睁开了眼睛，以设计师的挑剔目光打量着玻璃穹顶。

    “没错，你看，那里不是写着呢？”女司机指着建筑的门口说道。

    果然，四个红字的大字镶嵌在建筑门口——凤鸣鸟舍，此外还有一行英文小字与中文对应——phoenix_house。

    凤鸣鸟舍的四周，长青的灌木将其团团围绕，硬生生地在一片荒凉之中营造出绿意盎然。

    等车在鸟舍门口停下时，张子安才发觉这鸟舍的规模比看上去还要大，由于周围没有其他大型建筑作为对比，因而产生了失真的印象。

    张子安和郭冬岳下了车，向司机致谢。

    她还特意冲着菲娜和雪狮子招了招手，才驾车离开。

    他们二人在门口站了一会儿，发现没人过来迎接，只好自己向入口处走去。

    入口是一个推拉式玻璃门，中间有一层纱帘，再往里走还有一道相同的门，当他们打开第二道门时，耳边突然传来极为嘈杂的声音，仿佛突然进入了生机勃勃的热带雨林！

    来自四面八方的、各种各样的鸣叫声，无孔不入般往耳膜中传来！

    呼啦啦！

    一大堆花花绿绿的鸟从他们头顶上快速飞过。

    他们猝不及防，本能地缩低了身体，张子安还用手捂住了脑袋。

    菲娜和雪狮子倒是处变不惊，鄙视般地看了他们一眼，目光紧紧盯着那群飞过的鸟。

    一个穿着浅蓝色制服的员工看到了他们，快步走了过来。

    “你们好，有什么事吗？”他虽然是在问张子安他们，眼睛却注视着菲娜和雪狮子，带着猫来鸟舍的人并不常见。

第240章 拒绝入内（为[蓝色的大包子]盟主加更）

    张子安被突然飞过的鸟群吓了一跳，差点学星海来个抱头蹲防，发现是虚惊一场之后有些尴尬，装模作样地挠了挠头，打量着眼前的这位员工。→

    这位员工一身浅蓝色的制服，戴着浅蓝色的鸭舌帽，鞋上罩着一次性的塑料鞋套，胸前挂着塑封的工作证。一只看上去很专业的防雾霾口罩挂在一侧的耳朵上，他是摘下口罩跟张子安搭话的。他挺年轻，比张子安还要年轻一两岁，可能是大学刚毕业不久，很稚嫩的感觉。

    在他的塑料鞋套上，沾着不少鸟粪。意识到这一点，张子安才察觉这间大型鸟舍里的通风相当不错，至少没有明显的鸟粪异味。想来也是，这里的鸟数量恐怕至少几千只，按照孙晓梦提供的信息，如果这里通风不达标，pm2.5的浓度会很快达到不适宜人类生存的地步。

    “我们是来买鹦鹉的，牡丹鹦鹉，你们这里有吗？”张子安问道。

    员工这才从菲娜和雪狮子身上收回目光，闻言点头说道：“有倒是有，不过牡丹鹦鹉也有很多种，你们要哪种？”

    要哪种……张子安与郭冬岳对视一眼，谁都拿不定主意。郭冬岳母亲以前养的鹦鹉没有留下照片，只知道是牡丹鹦鹉，具体是哪个种类并不确定。张子安也是头一次知道牡丹鹦鹉还细分为很多种，之前他以为牡丹鹦鹉就像英短猫一样，只有很有限的几种，但听这位员工的意思，似乎数量不止于此？

    “你们这里有几种牡丹鹦鹉？”张子安试探着问。

    员工含糊地回答，“按羽色分的话，大概上百种吧。”

    我勒个去！

    张子安顿时满头黑线！

    上百种牡丹鹦鹉，这可是要费一番工夫了。

    他本以为十几种就差不多了，没想到居然有上百种之多……看来还是低估这家鸟舍了。

    这位员工从他们的表情变化上，猜出他们不是鸟类发烧友，仅仅是新手而已。凤鸣鸟舍是非常专业的鸟舍，由于人手有限，基本上只对鸟类发烧友开放，没时间对养鸟新手进行科普教育，更何况即使费心费力教育了，这些新手也不一定会掏钱买。

    “二位，我们这里鸟类众多，要不你们先考虑一下再决定？”他委婉地说道。

    张子安看出他的意思，当然不能就这么打退堂鼓，否则刚才的顺风车费不是白花了么……虽说是郭冬岳掏的钱。

    “我们想随便看看可以么？”张子安问道。

    这位员工的脸上瞬间掠过很嫌麻烦的神色，勉强点头道：“可以是可以，不过我们人手不多，没办法陪你们。”

    “没关系，我们不用陪。”

    “好吧。”员工叹了口气，从制服口袋里掏了掏，掏出四只全新的一次性塑料鞋套递给他们，“你们把这个套在鞋上，不然免不了会踩上鸟粪。”

    “多谢。”张子安和郭冬岳接过鞋套。这鞋套应该也是订制的，就是鞋靴型的薄塑料袋加了一个用来固定在脚踝处的橡皮筋卡口，鞋套侧面印着凤鸣鸟舍的logo。

    “另外你这两只猫不能带进去。”员工指着菲娜和雪狮子，“万一把我们的鸟吃了怎么办？”

    他的担心不是没有道理。众所周知，猫是城市里最可怕的鸟类和小型啮齿动物杀手，身手灵敏会爬墙上树，一旦对鸟打上主意，鸟就难逃一死。

    “放心，我这猫不吃生肉，更不会吃鸟。”张子安保证道。

    “那也不行，我们这里的鸟都很贵。”员工执意不答应。

    菲娜根本没有理会这名员工，瞪大眼睛好奇地盯着玻璃穹顶下漫天飞舞的各种鸟雀，而雪狮子则殷勤地在它周围晃悠，冲着飞得太近鸟雀呲牙咧嘴，作势驱赶——正是雪狮子的动作令员工产生了担心。

    张子安就知道把菲娜它们带过来会有麻烦，但事到如今他不可能同意把它们留在外面。

    自进来后一直沉默不语的郭冬岳说道：“能不能请你们的老板过来一下？”

    “抱歉，老板正在会客。”员工礼貌拒绝道。

    这个说辞很常见，张子安从他脸上的表情判断不出是真话抑或仅仅只是借口。

    “我是开宠物店的，说起来咱们也是同行，帮忙通融一下吧。”张子安跟他套近乎。

    宠物店这三个字没产生什么效果，员工下了逐客令：“对不起，老板真的是在会客，二位如果不愿意把猫在外面，就请自便吧。”

    菲娜很不高兴，它可不想受这样的侮辱，若不是在它在家里答应过不乱来，此时非要抓下几只鸟给他看看不可。它瞪着绿莹莹眼睛，以敌视的目光盯着这名年轻的员工。雪狮子感受到菲娜糟糕的心情，立刻喵地叫了一声，炸起了浑身的毛，凶狠地亮出了獠牙，只要菲娜一声令下，它就会冲上去给他脸上挠几下。

    这名员工虽然没养过猫，但只要不是瞎子都能看出这两只猫正在发脾气，不由地后退了两步，惊慌得脸色煞白。他不明白这两只猫为什么突然摆出了攻击架势，难道它们能听懂他的话？

    张子安倒是不担心菲娜会冲动，但雪狮子可就不好说了，他走到雪狮子和那名员工的中间，把他们隔开。

    “怎么回事？你们在干什么？”

    这时，从花架的通道后面闪出了两个人，其中高个子西装革履的中年人当先走了过来。

    员工回头一看，像是看到救星一样，“吕总，这两个人想来参观，我让他们把猫留在外面，他们死活不答应……这不，这猫看着多野，我担心它们会伤到咱们的鸟。”

    吕明义点点头，勉励般冲他笑了笑，表示自己知道了。

    “你是这里的经理还是老板？”郭冬岳开门见山地问道。

    吕明义扫了一眼菲娜和雪狮子，说道：“我是这里的老板，吕明义，请问……”

    他的话还没说完，就听另一个声音在他身后惊呼道：“难道这就是原始埃及猫？”

    张子安侧头看过去，只见吕明义后面跟着个相貌平平的矮瘦中年人，正是他在滨海大学捕捉解语鸟时遇到的卫康教授。

第241章 学术意义

    卫康认出张子安的一刹那，本能地看向张子安身边的那两只猫，心跳骤然变得无比剧烈，连制作标本时无比稳定的手指都开始微微颤抖。他忽略掉那只特征明显的临清狮子猫，紧紧盯着金色的那只，与现代埃及猫，以及曾经见过的古埃及壁画里的猫进行对比。

    错不了！他非常确定，这就是一只早已灭绝的原始埃及猫！

    无论是体型还是毛色，还有那额头上令人着迷的圣甲虫纹路，尤其是那睥睨万物的蹲坐之姿，简直就像是两三千年的古埃及穿过来的、习惯于受万人膜拜的原始埃及猫穿越过来一样！

    他顾不上其他人诧异的目光，抛掉了教授的风度，撒开腿小跑过去，迫不及待地想近距离观察这只生物史上的活化石。

    咚！

    他刚跑了几步，迎面就撞上了张子安。

    “卫老师，好久不见。怎么在这里遇到你了？”张子安很客气地问候道，同时用身体挡在菲娜之前，无论卫康左躲还是右闪，都没办法绕开他。

    “好说，好说，咱们一会儿再聊，先让我看看你的猫。”卫康的眼里里此时已经容不下别的了，心思完全被原始埃及猫所占据。

    “不不不，咱们还是先聊聊，因为你这位朋友想把我的猫赶出去。”张子安指着吕明义说。他看到卫康和吕明义一起出来的，猜到刚才那个员工所说的客人就是卫康。

    “啥？赶出去？不行，不行，这可不行！”卫康一听就急眼了，脑门上的青筋都蹦了出来。

    “咳！”吕明义完全被弄糊涂了，不明白卫教授为何突然失态，只得干咳一声，“卫教授，这是怎么回事？你们认识？能不能给我介绍一下？”

    他好奇地打量着张子安，心里暗暗猜测这个年轻人与卫教授是怎么关系——不太像是师生，因为从他们两人的互动来看，张子安的地位似乎更高一些……

    “我叫张子安，在滨海市开着一家宠物店。”张子安简单地自我介绍。

    “哦，我是这里的老板，吕明义。不知道张先生过来是有何贵干？”吕明义说着，又看了看站立于一侧的郭冬岳，不过郭冬岳没打算自我介绍。

    “刚才你那位员工说的没错，我们是来买鸟的。”张子安仍然拦着卫康，“但他说我们不能带着猫进去，必须要把猫留在外面才行。”

    吕明义歉然一笑，“张先生，你也知道猫吃鸟是天性，如果让你的猫进去，万一发生意外，你我双方的面子都会不好看……不如这样吧，张先生这两只猫大概是名猫，我让我的员工帮你在外面看着，保证丢不了……”

    他冲刚才那个员工招了招手，示意过来。在他想来，最贵的猫无非也就几万块钱，派一个专人给你看着，总该没问题了吧？这还是看在张子安与卫教授认识的面子上，如若不然，吕明义才不会那么好说话。

    张子安还没有表示异议，卫康就先跳出来了。

    “不行！”卫康激动地语无伦次，挥舞手臂以加强气势，“不能留在外面！万一要是丢了，谁能负得起这责任来？”

    吕明义愣住了，摆手让员工先停下，问道：“卫教授，只不过是两只猫而已，您何必如此？如果您想要的话，我给您买几只一样的回来……”

    “买几只一样的？”卫康打断了他的话，胸口激烈地起伏，几乎是歇斯底里地吼道：“你知道这猫有多珍贵吗？买几只一样的？有多少钱都买不到！”

    “怎么可能？”吕明义惊讶地重新审视刚才被他忽略的两只猫。他开着鸟类养殖基地，本身是鸟类发烧友，而鸟和猫是水火不容的，因此他对猫没什么好感，也不清楚猫的种类，只是觉得这两只猫很漂亮，除此之外他不明白卫教授为何如此重视这两只猫。

    “怎么不可能？”卫康大声反问道，“你这里的鸟全加起来，也比不上这一只猫的价值！”他指着菲娜，“不是价格，是价值！”

    菲娜坦然接受了卫康的赞誉，因为它觉得事实就是如此，全世界的鸟加起来也比不上它的价值，就算全世界的人加起来也一样。雪狮子听到菲娜被如此夸赞，虽然不是在夸自己，但它也觉得与有荣焉，骄傲地挺起了胸膛。

    吕明义听得半信半疑，他知道卫康是个很古板的人，轻易不暴露自己的感情，从不会开玩笑，像这样失态更是绝无仅有之事，因此从感性上说，他倾向于相信卫康的话。

    但如果从理性上说，他依然抱持着怀疑态度，就这么区区一只猫，能比得过他这里数万只鸟的总价值？要知道他这里的很多鸟是极为珍稀罕见的，都是通过各种合法或者不合法的渠道花高价弄来的，一只猫再怎么珍贵罕见，也只不过是一只猫而已。

    卫康与吕明义相处甚久，从他脸上表情变化读懂了他的心思，哂然一笑，说道：“吕总，你知道这猫是什么猫吗？”

    “我不懂猫。”吕明义坦诚地回答。

    “就算你懂，你也不认识。”卫康长叹一声，“这只猫，是原始埃及猫啊，在学术界本以为早已灭绝的物种，你现在明白它的意义了吗？只要提取了它的基因，然后与现代家猫和野猫的基因进行逐一对比，就可以解决一条困扰学术界很久的大难题——家猫的起源之地，究竟是古埃及，还是两河流域的新月沃土，或者是其他什么地方……”

    张子安本来还听得挺高兴，觉得脸上有光，但听到这条时差点吓尿！原来这姓卫的小老头贼心不死，还打着拿菲娜当实验品的主意呢！虽然卫康提出的理由很高大上，但唯独这点张子安无论如何不能答应。

    另一方面，吕明义听得目瞪口呆，他万万没想到这只金色猫居然有如此大的来头，幸亏他刚才没有派人把这只猫强行赶出去，否则一旦被媒体和网络曝光，他这凤鸣鸟舍只能关门大吉了……

第242章 设计师的眼光

    卫康blabla地一口气说完，累得口干舌燥。最快

    吕明义冲着呆立旁边的员工使了个眼色，小声说：“去我的办公室，拿几瓶矿泉水过来。”

    其实这名员工正听得入神，但老板吩咐，即使不情愿也只能去跑腿了。

    吕明义知道卫康从不会开玩笑，更不会拿这种事开玩笑，如果他这么说，就一定是真的。

    令吕明义看重的并非是原始埃及猫，而是张子安能弄到原始埃及猫，这说明张子安恐怕不仅仅是个宠物店店长那么简单，应该跟他一样，是在国外有关系有渠道的人。他的一些稀有鸟，就是通过地下手段从国外弄进来的。

    “抱歉，张先生，刚才是我鲁莽了，不知者不怪。”想通了这点，吕明义觉得人不可貌相，主动上前伸出手。

    “哪里，吕老板言重了。”张子安跟他握了握手，又示意身边的郭冬岳，“这位是本市著名的建筑设计师，郭冬岳。”

    “你好，郭先生，久仰大名。”吕明义并没有听说过郭冬岳，还是礼貌地向他伸出手。

    郭冬岳没有握手的意思，只是向上指了指玻璃穹顶与不锈钢骨架的连结处，说道：“那里的应力结构有问题，如果不提早整改，当遇到强风的时候很可能会垮塌。”

    吕明义听得一怔，张着嘴望向郭冬岳所指之处，然而以他的眼力发现不了任何问题。

    “郭先生，你不是在开玩笑吧？我这鸟舍是请国内著名设计院设计的。”吕明义半信半疑，而且怀疑的成分居多。真有人随便看几眼，就能看出建筑的缺陷？

    郭冬岳若有所思地说：“这个设计应付一般的强风是没有问题的，然而给你设计鸟舍的人，没有考虑到滨海市夏天可能有台风过境——虽然不是每年都有，如果去市气象台查询一下历年台风的记录，可以看到大约平均每三至五年就会有一次。即使台风不从你这里的正上方经过，只要擦到个边儿，这栋建筑就很可能垮掉。”

    他信步走到一面墙的旁边，伸手在不同的几个位置拍了拍，像是在感受墙壁的厚度一样。

    “在外面我观察了一下，你这栋鸟舍几乎是完全密封的，而且采用的是纯铝合金骨架，好看是好看，就怕自重过轻。如果我没看错，设计者对风荷载的计算可能有误，风振系数过小，在计算时只考虑了基本风压——所谓的基本风压，在我国的标准是10分钟内的平均风速，设计者可能忽略了台风脉动效应产生时的瞬时风压。”

    郭冬岳说了一大堆在场众人谁都听不懂的专业术语，又屈起指节敲了敲铝合金的支柱，从侧面仔细观察了一会儿。

    “设计者大概是过于看重美观，这些支架里大量采用了拉铆钉和卡扣式连接，这种架构抗风能力较弱，最好改成自攻螺丝。当然，不改也没关系，无非是赌一赌台风的过境机率而已。”

    “这附近的地形一马平川，若是台风来了，没有任何的凭依，建筑的迎风面积又过大……”郭冬岳不以为然地摇头，“算了，就当是我的职业病犯了吧。正好我之前设计过一个类似的全玻璃结构的花房，做过一些研究，当时我也差点犯了类似的错误，因此一时技痒，请不必在意。”

    吕明义听得不明觉厉。他抬头望向玻璃穹顶，一时有些眼晕，仿佛觉得下一刻就会刮起台风，整个凤鸣鸟舍会在剧烈的空气涡流中垮塌一样。

    他快步走过去，也不管郭冬岳愿意不愿意，强行握住他的手使劲地摇晃，“郭先生，恕我孤陋寡闻，刚才多有怠慢，请务必不吝赐教！”

    他并不确定郭冬岳所言是不是确凿无误，但作为一个生意人，小心使得万年船，万一被郭冬岳言中，那他吃后悔药都来不及。

    “来来来，二位，快往里面请，来我办公室坐坐。”吕明义热情地请他们往里走。

    “猫可以带进去？”张子安问。

    吕明义老脸一红，呵呵笑道：“张先生就别寒碜我了，你这猫要是留在外面丢了，我可是吃罪不起。”

    张子安只是开个小玩笑，摆手拒绝道：“不必了，好意心领，不过我们今天真是来买鹦鹉的，等以后有时间的时候再过来坐吧。”

    吕明义以为他们是在为刚才的怠慢而生气，不禁有些懊悔，说道：“请问二位想要什么鹦鹉？请随便挑，我送给你们，就当是咱们交个朋友。”

    张子安听了觉得很惋惜，因为今天是郭冬岳来挑鹦鹉，而不是自己，如果是他自己挑鹦鹉，一定要挑一只最贵的带回去……总之，感觉错过1个亿！他知道吕明义主要是想交好郭冬岳，请郭冬岳帮忙修正这栋建筑的缺陷，他只是顺便沾了个光。

    另一方面，卫康才不在乎这栋建筑有没有缺陷，会不会塌，他只是想对菲娜拍上几百张照片，然后提取一些基因样本带回实验室去。张子安当然不能答应，在卫康面前装傻充愣，就是不让他靠近菲娜。雪狮子心思机敏，从张子安对待卫康的态度察觉到卫康可能会对菲娜陛下不利，也蹿过去对着卫康作势恐吓。

    郭冬岳心忧母亲，暂时没时间在这里跟吕明义过多纠缠，只是简洁地告诉他：“想增强建筑的抗风能力并不难，即使不改变建筑本身也可以做到。”

    “哦？愿闻其详！”吕明义惊喜地说道。他心中本游移不定，一是不知道郭冬岳所言是否属实，抑或只是危言耸听，二是整改的话是否意味着对整个建筑进行大手术，费钱费力费时，这就太伤筋动骨了……若是能轻而易举地增强抗风能力，那何乐而不为呢？

    “很简单，所谓建筑无非是因地制宜。补救之法很简单——你这附近空地多，只要在周围修造一些既美观又实用的防风墙，同时将低矮的灌木替换成高大的松柏即可。当然，防风墙的走向是有些讲究的，这个你可以向当初的设计者去咨询一下，就当是售后服务吧。”

    吕明义听了，不禁豁然开朗。

第243章 牡丹鹦鹉

    张子安等郭冬岳讲完，提醒道：“这些事情等以后再说，咱们好不容易来一趟，还是先办完咱们的事吧。w→”

    郭冬岳也正有此意，他只是出于设计师的职业道德才会提醒吕明义的，毕竟这么大的一栋建筑若是因为台风而倒塌，很可能会酿成惨剧。虽然凤鸣鸟舍并不是他设计的，但是他既然看见了，就不能无动于衷。

    之前他为女土豪设计玻璃花房时，特意去本地气象台查过台风的登陆历史、风力等级、移动路径和波及范围，如果没有记错，十几年前正好有一个强台风是从这附近经过的，当时造成了很大的损失。他将女土豪的玻璃花房设计在别墅背对海的方向，利用别墅本身来挡风。这些细节其实很多设计师并不会考虑到，即使因为台风而造成建筑损坏也只能归结于天灾的范畴，不过呢……谁让他是个完美主义者。

    “既然这样，那就让我来尽地主之谊，为你们引路吧。”吕明义热情地说，“我这里鸟类虽然算不上全国最多的，但好歹也有数百种之多，再加上是开放式饲养，即使是鸟类发烧友也不容易找到想要找的。”

    “不用了，吕总，你事情多，去忙你的吧，我来陪他们就行了。”卫康对吕明义使了个眼色，示意由自己来。

    “这不好吧，卫教授你事情也不少……”吕明义迟疑地说。

    卫康暗中冲菲娜努努嘴，他是想与张子安套套近乎，兴许张子安一心软就答应了。

    吕明义会意地点头，“那就麻烦卫教授你了。”接着他又对张子安和郭冬岳说：“二位，既然卫教授有意亲自奉陪，那我就不班门弄斧了，卫教授是我这里的特别顾问，需要什么就跟他说，他就能替我作主。”

    张子安笑了笑，“吕老板去忙你的吧，不用担心我们。”

    “那我先走了。”吕明义挥了挥手，快步往办公室的方向走去，他要去打几个电话，打听一下这位郭冬岳的水平到底如何。

    等吕明义离开之后，张子安见卫康又想往菲娜旁边凑，一把拉住他的胳膊，“卫教授，刚才您可是说要奉陪我们的，现在您可不能装糊涂啊。”

    卫康恋恋不舍地盯着菲娜，叹了口气说：“好吧好吧，我这就带你们参观一下。对了，你们到底想要什么鹦鹉？吕总说的是真的，这里的鹦鹉种类太多，一只一只找的话会挑花了眼。”

    张子安示意让郭冬岳回答。

    郭冬岳不太确定地说：“大概是牡丹鹦鹉。”

    “具体是哪种呢？”卫康追问并介绍道，“牡丹鹦鹉共有9个原始品种，常见的原始品种有3种，分为两大类，头类和面类。头类又分为30多个小品种，面类则按羽色划分为17个品系。所以你们至少要先确定想要的是头类还是面类，这点确定之后就会简单很多。”

    郭冬岳听得直皱眉，“什么是头类，什么面类？”

    “头类和面类很好区分——眼框周围有白圈的就是头类，没白圈的就是面类。”卫康指着几只刚从旁边飞过去的鹦鹉说，“看见没？那些就是面类，白头闪光小鹦。”

    张子安和郭冬岳顺着他手指的方向望去，看到几只绿色鸟羽白色头颈黄色鸟喙的小型鹦鹉落在了人工布置的树叶上，叽叽喳喳叫个不停。

    “啊，这几只的整个头都是白色的，不太适合当例子……”卫康一边说，一边四下寻觅，“看那只蓝金顶应该比较容易理解了。”

    他指的那只鹦鹉，身体呈湖蓝色，拥有白色的颈部和金黄色的前额，而且果然如他所言，这只鹦鹉没有白色的眼圈，是属于面类的。

    郭冬岳仔细回想，他记忆中的那对牡丹鹦鹉似乎是没有白眼圈的，那么应该是面类。

    “卫教授，我想找的是面类鹦鹉。”他说。

    卫康缓缓点头，“我猜也是，国内一般养面类鹦鹉的比较多，国外喜欢养头类鹦鹉，大概是审美观的不同吧。”

    张子安跟着卫康边走边看，跟这么一位专家同行，确实是很能增长知识的，此外还有另一件事他很感兴趣。

    “卫教授，这些鹦鹉就这么散养着，不怕它们串了么？”他指着漫天飞舞的各色鹦鹉问道。

    这个壮观而奇妙的场景从他一进门时就困扰着他，终于逮到机会提出心中的疑惑了。要知道成年猫和狗如果散养着，肯定会胡乱配对，生出各种串串，鹦鹉不用担心这个问题？

    卫康胸有成竹，似乎早料到他有这一问，随即回答道：“我听说你的店里只有猫和狗，大概对鹦鹉不太了解。”

    “是暂时只有猫和狗。”张子安纠正道，不过未免有打肿脸充胖子的嫌疑。

    卫康被噎了一下，只得无奈地说：“我说这话并非贬义，实际上术业有专攻，专精于猫和狗没什么不好的……回到刚才那个问题上，鹦鹉跟猫狗还是有所区别的。在同类较多的时候，它们肯定会选择同类配对——当然也有极个别的例外，不过无关大局；若是同类数量比较少，或者根本没有同类，它们就会选择其他种类的鹦鹉配对。”

    “哦，原来如此。”

    还真是挺奇特的属性，跟猫和狗都不太一样。张子安又涨姿势了，马上就用浅显易懂地语言说道：“意思就是，用猫打个比方的话——在数量足够多的情况下，黑猫更倾向与黑猫配对，白猫更倾向于与白猫配对？”

    卫康又被噎了一下，实在有些哭笑不得，“按理说你这个例子挺形象的，然而鸟毕竟不是猫，会更……挑剔一些。”

    菲娜听到他尊鸟贬猫，很不满地瞪视着他。

    张子安只是开个玩笑而已，看来鹦鹉还是挺讲原则的。

    “不过我听说，牡丹鸟又被称为爱情鸟，似乎更难配对一些？”他又问。

    “确实是这样。”卫康点头，“所以散养的好处就是让它们选择自己心仪的对象自由配对。”

    张子安觉得，鹦鹉的感情方面似乎比其他动物更接近于人。

第244章 黑领牡丹

    张子安从外面观察凤鸣鸟舍时，以为鸟舍内部是一个整体，然而跟着卫康教授漫步其中，才注意到并不是这样，内部其实是隔断开的，用以划分不同的鸟种。他们此时所在的这个区域，就全是鹦鹉。

    “卫教授！注意关灯！”

    耳畔传来一道沙哑而呆板的声音，张子安他们侧头看去，一只跟理查德很像的非洲灰鹦鹉就站在枯枝上，饶有兴趣地打量着他们——虽然外形很像，但眼神远没有理查德灵动。刚才那句话，大概就是它说的。

    卫康笑着指了指它，“这是我们这里最调皮的一只灰鹦鹉，相当聪明，员工们给它起了个名字叫‘思聪’。它听到其他员工在下班时会说‘注意关灯’，就学会了。”

    “你好！上班别忘了刷脸！”它又说道。这些话一听就是它从员工们那里学来的。

    如果没遇到理查德，张子安想必还会感到惊讶，然而此时他只是礼貌性地笑了笑，又随口附和几句。因为这只鹦鹉的嗓音跟人还有很大区别的，既粗且哑，只能勉强分辨出它在说什么。

    “他店里有一只更聪明的鹦鹉。”郭冬岳突然说道。

    “啊？”卫康一愣。

    “而且说起话来简直跟人一样。”郭冬岳又补充道。

    张子安感觉卫康的目光骤然变得灼热无比，心里暗骂郭冬岳多事，连忙解释道：“不不，我那只鹦鹉只是一般聪明，说话也不利索。”

    郭冬岳不理解他为何如何谦虚，这跟他认识的张子安可不太一样啊。

    张子安是有苦难言，光是一个菲娜就让卫康像着了魔一样，如果再多一只巧言善辩的灰鹦鹉，估计卫康就会彻底发疯。

    想到菲娜，他回身看一眼。菲娜迈着优雅的步伐跟在后面，不时地以高傲和矜持地目光扫视着周围飞翔的鸟雀，仿佛在巡视它的领地。

    雪狮子寸步不离菲娜的左右，若是有哪只不开眼的鸟飞得太近，它就极快的速度挡在菲娜的身前，将其驱离——这倒是有个好处，刚才那个女司机jamie自述来鸟舍玩的时候被空中落下的鸟粪袭击过，弄得身上又脏又臭，而由于有雪狮子在，张子安他们没有受到这个困扰，始终保持着衣着的整洁和干净。

    郭冬岳认真地听着卫康的讲解，随着卫康的手指移动视线，寻找母亲以前养过的那种牡丹鹦鹉。张子安的注意力则放在凤鸣鸟舍的布局上。鸟舍里每隔三五步远，就会有一株光秃秃不剩几片枝叶的枯枝栽种在地上；作为天花板的玻璃穹顶下，挂着长长的仿真藤蔓，尽力营造出野外的气息；至于供鸟类栖息的搁板和握杆，更是随处可见。

    “卫教授，这里既然是散养，又为什么准备了许多鸟笼？”张子安指着通道两侧众多的鸟笼提出疑问。

    卫康不假思索地回答：“那是供它们相亲、睡觉和繁殖时用的，免受打扰。”

    张子安正要放下手臂，一只绿色的鹦鹉扑腾着翅膀落在了他的小臂上，显然是把他的胳膊当成了握杆或枯枝。他顿时僵住了，不知道是不是应该把它赶跑，万一它在胳膊上拉屎怎么办？这件衣服还算是新的，刚穿过两次。

    “卫教授……”他停下脚步，招呼前面的两人。

    卫康回头，看到这只鸟时啧啧称奇，“你的运气可真好，怪不得能在大街上捡到原始埃及猫……这是极罕见黑领牡丹鹦鹉，主要分布在非洲南部，即使在这间国内排得上号的鸟舍里也仅有这么一只，是吕总托关系从国外弄进来的。另外这种鹦鹉相当胆小，能主动飞到陌生人的手上是很少见的事。”

    张子安一听，居然是这么罕见的鹦鹉，不由地提起了兴趣。

    这只黑领牡丹其实并不好看，比普通牡丹鹦鹉的体型稍大一些，羽毛大部分为翠绿色，鸟喙是灰黑色，后颈部有一道显眼的黑线，这大概就是它得名的原因。

    黑领牡丹同样好奇地盯着张子安，在他的胳膊上小跳着，不时低头寻觅着什么。

    卫康说道：“它在找食物。”

    张子安刚才好像看见有工作人员在喂食，往地上撒播小米之类的谷物，不少鹦鹉都在地上啄食，为什么这只黑领牡丹不去吃呢？

    卫康像是看出了他所思所想，又说：“黑领牡丹的主食是无花果，食谱极度狭窄，有些像是以竹子为食的大熊猫，如果没有无花果吃，它几天就会饿死。”

    我勒个去！这么娇贵，怪不得罕见。也幸亏它体型小，要是长得像大熊猫一般大还如此挑食，八成早灭绝了。

    张子安啧啧称奇，对它说：“你父母小时候没跟你说过不能挑食么？”

    黑领牡丹当然不能像理查德一样听懂他的话，它的注意力已经不在张子安的身上，而是盯着正在给其他鸟喂食的员工。

    卫康长吁一口气，“我在这里当顾问，吕总跟我们研究所有合作关系，提供给我们必要的资金。作为交换，当他在国外弄到罕见的鸟类时，会以研究所的名义带回国内，避免在海关被查没的风险。”

    张子安没说什么，只是仔细瞧着手臂上的黑领鹦鹉。他本来就觉得有些奇怪，卫康看上去像是老实教书的，不像是那种热衷于与商人打交道的教授，为什么会在这间鸟舍出现呢？听到卫康的自述，他明白了这就是互惠互利的关系。

    刚才接待他们几个的员工怀里抱着三瓶矿泉水，手里拎着一个小竹蓝匆匆走过来，“卫教授，给你们拿水来了。”

    黑领牡丹突然发出一道极为难听的叫声，从张子安的手臂上飞走，落在这名员工手里拎的竹蓝边缘，把头探进去啄食着什么。

    张子安被这声怪叫吓了一跳，还好不是晚上，晚上的话非得吓尿了不可。

    “呵呵，叫声挺难听吧。它叫起来就是这样，所以不怎么讨人喜欢。”卫康对黑领牡丹的叫声已经有了免疫力，并不吃惊。

    张子安用小指抠了抠耳朵眼儿，苦笑道：“耳膜差点刺破了……”

    员工手里的竹篮中装着新鲜的无花果，黑领鹦鹉一口接一口地啄食着，吃得口齿生津。

    在张子安和卫康关注黑领鹦鹉的同时，郭冬岳却根本对罕见的黑领鹦鹉不感兴趣，仍然在四下寻觅记忆中的鹦鹉，然而这里的鹦鹉实在太多了，看得人眼花缭乱。

    突然，在一条较头的枝头，两只身体呈绿色脸颊泛红的鹦鹉引起了他的注意。

    “看那里！就是那种！”他指着它们说道。

第245章 红面牡丹

    郭冬岳一直将焦虑的心情掩藏在平静的外表下，因为他不知道在这里能否找到记忆中的那对牡丹鹦鹉。Ｗ他之前逛过一些宠物店，也去xi城区的繁星宠物连锁超市找过，逛过滨海市最大的宠物交易集散地——狗市，然而宠物店和宠物超市基本上不销售鹦鹉，而狗市里虽然有不少鹦鹉，却没有他记忆中的那种。

    不仅如此，他还在电商网站里找过，然而电商网站里也只有常见的鹦鹉，罕见的鹦鹉基本没有。

    看到枝头上那对鹦鹉时，他终于如释重负，焦虑感瞬间消失得无影无踪。

    张子安一听找到目标了，心里也是一宽，不再关注那只黑领牡丹，而是抬头看向郭冬岳所指那对鹦鹉。正巧其中一只像是由于被众人注视而感到害羞般转过了身体，让张子安得以一窥正反面的全貌。

    它们的胸腹是黄绿色，背后的颜色较深，大致上是翠绿色，尾羽上方有一块青空般的蓝色，最显著的区分是它们的脸和颈部，一只呈鲜红色，另一只黄橙色，爪子是很漂亮的银灰色。它们两个亲昵地靠在一起，鲜红色头颈那只将鸟喙探入同伴的脖颈里，为其梳理羽毛，黄橙色的那只也没有闲着，用鸟喙为清理同伴鸟喙上沾染的食物残渣，看上去极为恩爱。

    靠！张子安的第一反应不是想知道这是什么种类的鹦鹉，而是这年头连鹦鹉都开始虐狗了……

    卫康抬眼看去，哦了一声，说道：“怪不得你们要来这里找，这种鹦鹉虽然不像黑领鹦鹉那么罕见，但养的人也很少。”

    “这种鹦鹉也很挑食？”张子安下意识地问道。

    “这倒不是，因为它们只能成对饲养，否则很难养活。”卫康说，“这种鹦鹉的名字是红面牡丹。如果说牡丹鹦鹉是爱情鸟，那么红面牡丹就是爱情鸟中的爱情鸟。”他指着其中一只说道：“那只红脸的是公的，黄橙色脸的是母的。这种鸟对于伴侣的选择极为严格，基本上只能靠自然求偶，人力很难干预。”

    郭冬岳对于这些并不在意，他急切地问道：“这对鸟多少钱？我想买。”

    卫康迟疑了片刻，没有回答。

    郭冬岳的心忽地往下一沉，以为是很贵，又或者是不卖。

    “钱倒不是问题——吕总已经说了，你要的话可以直接送给你。”卫康沉吟着说道，“我是不清楚你为什么指名要这种鹦鹉，不过我提醒你，红面牡丹很难养活，所以养的人很少。另外嘛……”

    郭冬岳不觉得这有什么问题，无非是鹦鹉而已，只要保证让它们吃好喝好就行了，“另外什么？”

    “你看它们如此亲昵，简直是如胶似漆，不分彼此，中间再没有任何插足之地。”卫康示意他仔细观察。

    “所以？”郭冬岳不理解卫康的意思。

    “它们不会像其他鹦鹉一样对主人产生深厚的感情，你明白吗？它们只将感情倾注在对方身上，而主人只能排在第三位。无论你养它们多久，它们也只会跟彼此在一起玩。”卫康解释道。

    郭冬岳想了想，觉得这没什么影响，他只是想让这对红面鹦鹉陪母亲一段时间，能陪多久算多久，只要在这段时间内让母亲高兴就行，至于以后的事……他不愿多想。

    张子安提出一个小疑问，“我记得你说过，你母亲把她的两只鹦鹉叫‘小紫’和‘豌豆黄’，要说母的那只挺像豌豆黄，但公的那只，怎么也跟‘紫’联系不起来吧？”他提出这个问题是担心郭冬岳买错了。

    郭冬岳很简单地回答道：“因为我母亲色弱，她把它们背后的那块蓝色区域看成了紫色。”

    “哦。”张子安有些尴尬，觉得自己多余担心了。

    卫康走到最近的一个空鸟笼旁边，把自己的那瓶矿泉水盖子拧开，自己先喝了几口润润喉咙，然后将剩下全都倒进鸟笼里的水盆中，转身走开一段距离。

    就在他离开不久，两只红面鹦鹉几乎同时飞离枝头，拍打着翅膀一前一后地飞进了鸟笼，啜饮水盆里的水。

    卫康不紧不慢地走过去，把笼门关上，摘下笼子递给郭冬岳。

    “给你，拿走吧。笼子也给你。”

    郭冬岳欣喜而激动地接过笼子，像是看宝贝一样盯着两只红面鹦鹉。

    “注意啊，这种鹦鹉很难养活。”卫康再次提醒道。

    郭冬岳激动之余，对卫康的警告并不太在意，只想赶紧把它们带回去，像是生怕卫康和吕明义突然反悔一样。

    “是因为它们不适合笼养？”张子安处于第三方冷静客观的立场，没有忽视卫康的提醒。

    “不好说。”卫康摇头，“但应该多少是有些关系。任何一种动物都不是为了在笼子生活而进化的，天生双翼的鸟类更是如此。总之，个人饲养红面鹦鹉的存活率很低，即使在凤鸣鸟舍这么优越的开放式环境里，有着专门的鸟类医生，红面鹦鹉的存活率也不到一半。如果是换成别人，我是不建议饲养的……但是你们指名要这种鹦鹉肯定是有原因的，所以我就不多说什么了。”

    卫康说得郑重其事，张子安相信他不是在危言耸听，看来红面鹦鹉确实很难养活，不由地心里没底儿了，因为这两只鹦鹉肯定是要寄存在他的宠物店里，由理查德来试着教它们说话，若是养着养着给养死了，那真是愧对江东父老。

    “还有一点。”卫康补充道，“这种鹦鹉，当伴侣死亡后，另一只会整日沉浸在伤痛中，大概也活不了几天，往往一死就是死一对。”

    张子安肃然起敬，红面鹦鹉对爱情的坚贞不渝，令自称为万物之灵的人类都要相形见绌，真不愧是爱情鸟中的爱情鸟。

    卫康见郭冬岳急着离开，也就不再挽留，叮嘱了他们几句红面鹦鹉的饮食要点。张子安逐一记在心里，连卫康这样的专家都如此审慎，看来这红面鹦鹉是真不好养。

    把该交待的都交待完毕，卫康亲自送他们出门。

第246章 大名鼎鼎的Nature

    鸟舍内外，简直就是两个世界。

    刚进门的时候，张子安和郭冬岳被纷至沓来的嘈杂鸟鸣声惊吓到，然而不知不觉间，他们已经有些习惯了这种嘈杂，当他们跟在卫康身后连续穿过两扇门，重新回到外面时，甚至觉得耳中静得可怕，总想弄出些声音来。

    除了声音之外，另一项不同就是温度。一阵冷风吹过，张子安缩了缩脖子，赶紧把进入鸟舍后脱掉的外套重新穿上了。鸟舍里非常温暖，大约保持在20度左右，走了一圈儿甚至微微冒汗，而外面即使是时近中午，却依然秋风萧瑟，寒意浸人，乍冷乍热之下很容易感冒。

    郭冬岳相比于自己，更在意两只红面牡丹会不会着凉，他将自己的外套盖在了笼子外面，为它们挡风。

    他们从脚上摘下一次性塑料鞋套，扔进门口的垃圾桶里。鞋套的底部已经沾了不少鸟粪和小米粒，看一眼就觉得恶心。

    由于是郊区，出租车较少，而且都坐着客人。郭冬岳拿起手机，再次寻找顺风车来代步。

    “二位，怎么不打招呼就走啊？”

    吕明义乐呵呵地从后面追过来，热情地邀请道：“都快中午了，由我作东，二位吃了午饭再走吧。”

    “不必了，我们还有事。”郭冬岳直接拒绝了，他主要是担心这对鹦鹉留在外面太久会不会生病。

    张子安倒是挺想吃一顿免费的午餐，只不过他看菲娜舔嘴唇的样子知道它也快饿了，不如干脆回去吃吧，省得它又发脾气。

    “太可惜了……改日吧，改日我去市里的时候，咱们找个地方好好聚一聚。”吕明义没有因为郭冬岳的拒绝而心生怨怼，他刚才已经打听过了，知道郭冬岳就是这脾气，不过人家是有能力的，在公司内部评价很高，也许过不了多久就会开办自己的设计所。

    郭冬岳对应酬交际不感兴趣，推脱道：“以后吧，最近我可能没时间。对了，这两只鹦鹉……”他提起笼子，撩开外套的一角让吕明义看。

    几缕冷风从外套的衣角下涌进鸟笼，红色头颈的那只公鸟很体贴地挪了个位置，为黄橙色头颈的母鸟挡住冷风。

    吕明义一眼就认出是两只红面鹦鹉，虽然罕见，但算不上特别珍贵，于是大度地说：“这两只鹦鹉不算什么，就送给郭先生了。”

    “只是借用一下，等……等以后我会还回来的。”郭冬岳放下衣角认真地说道，语气中间略有停顿。

    吕明义以为他只是客气，坚称要送给他。

    另一方面，卫康还在苦口婆心地劝说张子安，劝他为科学而勇于奉献。

    吕明义也走过来帮着卫康劝，不过是取一点儿基因用来检测，没必要太小气吧？

    张子安虽然从小就很憧憬科学，但关于这事还是很为难的。

    “你来看这个。”

    卫康深知眼见为实的道理，掏出手机，打开一个网页展示给他们看。张子安一看满屏幕的英文就感到头疼，不过好歹认识那个大名鼎鼎的域名nature.。

    “这是《nature》杂志ecologyamp;evolution子刊2017年6月19号的文章，作者是法国巴黎第七大学的eva-maria_geigl研究组。你们看这个配图。”卫康将页面下拉，放大文章中部的一副配图。

    这副图画线条简洁明朗，画的是在一位女人坐着的椅子下，有一只金黄色带着暗色斑纹的猫正在吃鱼。张子安明知道应该重点关注画中的那只猫，但眼神还不由自主地瞟向画中女人光溜溜的大腿……

    “这是3500年前古埃及的壁画。”卫康指着画中的猫，“你仔细看看。”

    ”3500年前？”

    张子安大吃一鲸，以为自己听错了。

    “没错，就是3500年前，也就是公元前1500年。”卫康很肯定地回答，“那时中国还处于商朝早期。这张图是一张古埃及壁画的一部分，也是家猫从古埃及起源的最有力证据之一，但不是决定性的证据。你看，图中的这只猫是不是跟你这只猫很像，而跟现代埃及猫相差很大？”

    张子安一眼就看出图里的这只猫跟现代埃及猫完全不同。现代埃及猫的身上以斑点为主，而画中之猫跟菲娜一样，身上是以斑纹为主。

    卫康知道张子安是懂行的，关于原始埃及猫与现代埃及猫的区别不用多做说明，他只是简单解释了一下其中的因果关系，“根据6月19号这份专刊里的内容，从野猫被驯服为家猫开始，一直到公元14世纪为止，古代家猫一直拥有鲭鱼状的条纹毛色，就像壁画里的这只猫和你的猫一样。从公元13世纪开始，家猫的毛色才慢慢由条纹过渡到斑点。这就是为什么原始埃及猫是条纹毛色，而现代埃及猫是斑点毛色的原因。”

    张子安颇有些醍醐灌顶之感，学问高的人说起话来就是不一样，深入浅出地把一个他从未细想过的问题解释清楚了。虽然这些知识在生活中没什么卵用，但兴许以后哪天可以在别人面前装装逼呢？

    “另外，你这只猫的身上既有条纹也有斑点，条纹为主斑点为辅，壁画上这只猫是纯条纹，而现代埃及猫又是纯斑点……换言之，你这只猫就像当年的始祖鸟一样，是进化链里的关键过度环节，是真正的活化石！”卫康越说越激动。

    卫康年纪也不小了，张子安真担心他激动出个好歹来。

    张子安仔细观摩这张壁画图片，发现还有另一处细节——现代埃及猫分为五种颜色，分别为银色、古铜色、烟灰色、黑色、蓝/白蜡色，而壁画的这只猫看起来是金黄色，跟菲娜相同……不对，应该说是菲娜跟壁画里的这只猫一样，毕竟这只猫比菲娜还要早1500年，算是菲娜的祖先了。

    不仅是张子安，连菲娜也好奇的地凑近了，仔细观察手机屏幕上那只它的祖先。

    他已经懂得菲娜的重要意义了。往大里说，菲娜的出现将结束长期以来关于家猫起源的争论，往小里说……卫康可以据此写出好几篇高影响因子的论文，甚至一夜成名。

    尽管如此，他还是不能轻易答应——因为这不是他能决定的事，他必须要尊重菲娜本人……不对，是本猫的意见。

    “卫教授，这样吧，我先回去考虑一下。”他打算先拖延一下，等没人的时候跟菲娜商量商量再决定，不能仓促。

    卫康无奈地叹了口气，“至少给我留下你的联系方式。”

    “这没问题。”

    张子安和卫康交换了联系方式，正好郭冬岳叫的顺风车也停在了门口，他带着菲娜和雪狮子，与郭冬岳上了车，返回滨海市市区。

第247章 前车之鉴

    回去的路，这辆顺风车司机是个年男人，看去较沉稳，不像jaie那样健谈，有问必答，但不会多谈，也不会主动提问，摆明了一副“我只想当个安静的美司机”的架势。

    郭东岳把鸟笼横置于腿，闭目不语，偶尔睁开眼观察一下两只红面鹦鹉的状态。看得出来，两只红面鹦鹉对颠簸的路途并不适应，表现得不像在鸟舍里那么镇定。

    “请稍微开慢一点。”郭冬岳提醒司机。

    “喵喵！开快一点！”雪狮子继续玩着来时的小伎俩，利用车转弯时的惯性使劲往菲娜身蹭，而菲娜则是不耐烦地用爪子把它推开。

    张子安乐得清净，正说也打一会儿盹，手机响了一下，是卫康发来的。

    卫康：我教过很多学生，很多学生你的年龄还大，我能看得出来，你有顾虑。我不知道你在担心什么，也许你认为我是想借这个机会出名，不过我真的只是想为学术界做一些贡献而已。如果你同意提供原始埃及猫的基因，我保证把论的第一署名权留给你。

    张子安没有马回复，而是静静地思索着。

    他想起以前看过的一则科技新闻。

    1999年，r.l.lee_griser发表了一篇关于凭祥睑虎的论，这是一种生活在国广西凭祥的稀有壁虎。这位科学家当时认为，发表这篇论可以引起当地政府的重视，从而更好地保护这种稀有壁虎。

    griser万万没有想到的是，他的论发表之后，这种外表特的壁虎立刻成为了热门的珍稀异宠，国际买家将它们的价格炒到了2000美元一只。1999年的2000美元，在国具有相当强大的诱惑力，而且这仅仅是一只的价格。

    在巨大利益的驱使下，研究者们很快发现，论提到的壁虎栖息区“好像是被炸弹轰炸过一样，每一块岩石都被翻了一遍”……如今的广西凭祥，凭祥睑虎已经因为过度采集而很难找到了。

    张子安想起望海阁的超版风衣装逼男，那家伙似乎是倒卖珍稀宠物的，还有郭冬岳提到过的女土豪，为一只聪明伶俐的灰鹦鹉不惜一掷万金建造玻璃花房……无论是国内富豪还是国外富豪，对于珍稀宠物的追逐都是相当狂热。

    有了凭祥睑虎的前车之鉴，如果卫康在论里写“在滨海市找到了一只原始埃及猫，为家猫的演化过程盖棺定论”，会发生什么事？

    张子安不敢想象。

    可以肯定的是，缘宠物店的门槛都会被踏破，来自民间与官方的不速之客将挤满整个店铺，为了得到菲娜而向他许下巨额的金钱，或者干脆给他发张奖状让他交国家……甚至会有人打起歪主意，利用一些更可怕的手段来扫清障碍。

    目前，确实有极个别的友怀疑菲娜是原始埃及猫，然而也仅仅停留在“怀疑”的阶段，过一阵儿也许忘了……如果卫康以滨海大学教授的身份发表论，情况难以预料了。

    张子安很想为科学做出一些贡献，但前提是他的生活不能被打扰，生命安全更不能被威胁。显然，卫康的论一旦发表，平静的日子将一去不复返。

    那么让卫康不要暴露菲娜的所在地呢？这也不现实。科学论要求严谨，而且必须是可证实的、可重复的，不能空口白牙地胡说。卫康的论发表后，国内和国外的同行们必然会纷至沓来，向他询问是在哪里发现的原始埃及猫，而卫康必须如实回答，否则是拿自己的学术声誉开玩笑——千万不要低估科学家对真相的追逐探索之心。

    凭祥睑虎事件并非是孤立的，事实类似的情况已经发生了好几次。每当科学家发现了一个新的物种，这个物种种群很快因为过度捕猎而崩溃。即使不详细说明新物种的产地，但只要描述一下新物种的习性，有心人也可以据此来推测出它们生活的区域。

    张子安转头看了看菲娜，它蹲坐在旁边的座位，侧头打量着车窗外飞速后掠的景物，不时地抬起爪子，把黏过来的雪狮子推开。雪狮子越锉越勇，毫不气馁，围着菲娜绕来绕去，从各个角度出击，誓要舔到菲娜的毛不可……

    有时候雪狮子绕到了菲娜和张子安之间，被菲娜一推，会靠向张子安的身。每当这种时候，雪狮子总会摆出一张臭脸，瞪起蓝汪汪的大眼睛凶他。

    不得不承认，雪狮子那一身长毛的手感真不错，生气的表情也很棒，碰个爱猫如命的，肯定会撸猫撸到死……

    思虑再三，他给卫康回信。

    张子安：卫教授，并非我拒人于千里之外，也并非对你的人品有所怀疑，只是我对事情曝光后的未来心存疑虑。我是个普通人，只想过普通人的生活，不想整日生活在媒体的镁光灯下。所以，很抱歉，我不能答应你的要求……也许有一天会答应，但至少不是现在。

    按下发送键之后，不一会儿收到了卫康的回信。

    卫康：看来是我唐突了，我没有顾虑到你的想法。你说的有道理，如果换成我是你，大概也不愿意成为媒体的焦点。我会好好检讨自己，并试着想出万全之策，在那之前，我不会向你提出类似的要求了。

    张子安看完信息，松了一口气，觉得卫康还是挺通情达理的，并非电影里那种科学狂人，为了科学研究不惜付出一切代价……

    知道卫康不会来随便打扰，他暂时放下一桩心事，心情变得轻松不少。

    其实，以的一切理由都只不过是次要的，最重要、最最重要的是——他从来不把菲娜当成一只猫或者一只宠物。不论星海、菲娜还是老茶，他都尊重它们的意见，若它们想跟着来鸟舍，他带它们来。如果它们更愿意回游戏里睡觉，那他也不勉强。

    它们不是宠物，是精灵，是超越时间与空间的存在，有着自己的意志和愿望——从雪狮子的经历，他理解了这一点。它们与主人是同伴，并非附庸，因为喜欢主人、认同主人而跟随主人，所以主人也要以相应的坦诚和尊重来回馈它们。

    嗯？

    他注意到外面的景色有些陌生啊，似乎不是来时的路。

    “呃，那什么，咱们是不是走错路了？”他提醒司机道。

    “没错啊。”司机也是一愣，检查了一下用来当导航仪的手机。

    “没错。”郭冬岳睁开眼睛，“咱们先不回宠物店，我想先带着这两只鹦鹉回一趟家，看看我母亲的反应，省得做了无用功……”

    张子安一下子明白了，赞同地点点头，心想郭冬岳还真是心细缜密，先让他母亲看一看确实是有必要的。

第248章 Cosplay

    车行至南城区一条较幽静偏僻的老街道，慢慢减速，在郭冬岳的指点下，靠着街边停下来。ＵＳ

    张子安和两只猫当先下了车。

    在解放前的日子里，南城区算是滨海市最繁华的区域，设有不少外国的领事馆以及办事处，如今那些建筑都成了纪念馆或者博物馆，此时他们所在的这条街道毗邻使馆街，因此还保持着几十年前的老样子。不太宽敞的街道两侧，栽种着成排的法国梧桐，巴掌大的金黄叶片在深秋的风沙沙作响，不时有枯叶被风吹落，铺满遍地金黄。

    今天的天气不错，早有些冷，有些多云，但午完全放晴了。阳光仿佛无数把利剑从枝叶的缝隙间笔直地刺下，在车顶营造出斑驳变幻的光影。

    “真是个好天气。”张子安自言自语地说，“正好适合散步。”

    他弯腰捡起一片完整的落叶，对着阳光举过头顶，可以清晰地数出叶片背面的脉络。

    街道两侧没有特别高大的建筑，最多也是三层楼，其不少具有西洋的建筑风格。有几栋带私家花园的建筑一看是过去洋人的别墅，喷泉半lu的女神雕像、修剪得体的灌木、风摇曳的秋千、长着翅膀的小天使浮雕，醉人的异国情调扑面而来……怎么说呢，相于同时代的国建筑，确实是显得高大。

    郭冬岳也拎着鸟笼下了车，司机挥挥手开车离开了。

    “看我干什么？”郭冬岳低头看了看自己的身，不明白张子安为什么盯着自己。

    “没什么。”张子安耸耸肩。

    其实刚才一瞬间，他想到郭冬岳会成为设计师，与他生长在这条充满人艺术与浪漫气息的街道恐怕不无关系。人总是会受到成长环境影响的，如同他在宠物店里长大，会对宠物感兴趣一样。

    环境塑造人——此言不虚。

    可能是由于午的原因，街道的行人很少，能看到几个大学生模样的年轻人拿着相机在拍照，另外几位穿着夸张的动漫splay服装的少女为他们当模特，手持泡沫塑料仿制的巨型兵器摆出或高傲或楚楚可怜的造型。

    张子安觉得那几个年轻人有些眼熟，似乎是在隐雾山山顶遇到过的那个大学摄影部，看来他们终于物色到了拍摄对象。至于那几位少女的样貌……抱歉，妆太厚，看不出来。

    这条街道确实是拍摄splay的好所在，那恍若欧洲没落贵族的旧日气息特别有范儿。

    他们选的背景是一座哥特式教堂的外面。教堂不算太大，高约四层，红色地砖木混合结构，左右两侧各有一个高耸的哥德式钟楼，每个钟楼的尖顶都立着一支纯白的十字架，一如教堂给普通人的印象——庄严、肃穆、守旧。

    以这座教堂为背景，完全可以对外地人声称是去欧洲拍的照片。

    在教堂的围栏外面，摄影社的一行人折腾得不亦乐乎。由于行人较少，围观的人也少，特别是没有猥琐大叔的围观。唯一的问题是，现在天气可是挺冷了，那几位少女穿得都很清凉，大腿和胳膊都露着，风一吹瑟瑟发抖，还有个女孩刚摆好造型是一个毫无淑女风度的大喷嚏，正好喷在了一台看去专业而昂贵的单反相机……

    摄影社的那几位大概也是菜鸡，摆弄了半天相机也找不到合适的角度和光线，苦了那位负责举反光板的同伴，两条胳膊都举酸了……

    “我家在那条巷子里。”郭冬岳拎着鸟笼，指着一条不太起眼的小巷说道。

    二人正在举走前行，听身后传来哗啦哗啦快速踩踏落叶的声音。

    “喂，等一下，请等一下！”

    张子安回头一看，是摄影社的一个高挑男生迈着大长腿正在横穿马路。见张子安回头，高挑男生冲他挥了挥手，示意让他们等一下。

    等一辆卡车卷起大堆的梧桐落叶，隆隆地开过去，高挑男生穿过了马路，跑到张子安面前，稍微有些喘息。

    “那什么……能不能借你的猫用一下？”高挑男生说道。

    “啊？”张子安愣住了，“借我的猫？”

    “没错，我们社团正在拍摄作品，ser们觉得你的猫挺漂亮，让我过来借用一下。”高挑男生回头指了指他们的社团。

    张子安一看，他们社团此时暂停了拍摄，都在冲着这边张望。几个女ser身披着绿色的军大衣缩成了一团。

    “……你们社团活动，难道东西不是自备的？”他问。

    高挑男生点头，“是啊。”

    “那为什么猫不自备？”

    高挑男生很无语，“其实一开始没这个打算，这不是那几个ser看见你的猫，所以临时起意。”

    “恕我拒绝。”张子安干脆地说。

    “为什么啊？”高挑男生错愕地问道。

    “你们给妹子拍照片关我屁事啊！”张子安一眼看穿了真相，他们这所谓的摄影社无非是借拍照来泡妹子而已。身为单身狗的张子安，怎能为他人作嫁衣？

    简单直白的大实话往往最能伤人。

    高挑男生为难地抓了抓头发，回头望了望同伴们。同伴们不知道他遇到了软钉子，还笑着冲他挥手，催促他快一些。

    他默默地拿出手机启动支付宝，压低声音对张子安说：“我花钱租可以吧？租一天……不对，租半天多少钱？”

    张子安：“……”为了讨女孩子欢心，你至于这么拼吗？

    “对不起，我们还有事，没办法陪你们玩。”他果断拒绝，不是因为嫉妒，而是怕大好青年误入歧途。

    “等等！”高挑男生拦住他们，“你可能不知道，我们这次拍的照片，会送去参加学校的摄影展，还会传到。”

    张子安不明白他的意思，“那又如何？”

    “你想想，等我们的照片拿下学校摄影展的大奖，等我们社团的专属ser在火起来，你的猫不也是与有荣焉么？”高挑男生自信满满地说。

    张子安：“……”你哪来的蜜汁自信啊？

第249章 猫与老婆概不外借

    张子安为了不闹出狗眼看人低的笑话，再次仔细观察了一下。小□說马路对面那几个摄影社团的学生，除了唬人的单反以外，无论是架势还是道具，都非常的不专业，即使张子安这个外行中的外行，都能看出来他们纯粹是在瞎胡闹，也只能骗骗没见过世面的小姑娘。

    “你确定cosplay的照片能在学校摄影展上获奖？”他怀疑地问道。

    “为什么不能？”高挑男生反问。

    “按照我的经验来看，学校摄影展的评委应该都是老师之类的教职员工吧？他们能把cosplay的照片评奖？就算他们答应，校领导也不可能答应啊！”张子安摆出人生前辈的架势，苦口婆心地劝道。

    “话虽如此，但事在人为。”高挑男生坚定地说。

    张子安耸耸肩，“那好吧，祝你们好运，不过我的猫就算了，高攀不起。”

    他转身要走，高挑男生急了，横移一步再次拦住他。

    “人可以走，猫留下！”

    张子安先是一惊，以为他要拦路劫猫，再一看他那竹竿一样的瘦弱身板，别说是跟老茶练过的张子安了，就算小芹菜没准儿都能把他揍趴下，于是笑道：“怎么，要找茬儿？”

    “不是……”高挑男生退缩了一步，不安地悄悄望了望同伴，苦笑着哀求道：“帮个忙吧，空手而归我会很没面子的。”

    “对不起，猫与老婆概不外借。”张子安以慨然赴死的神态说道。

    旁边的郭冬岳听得很无语，虽然你说得很果决很有气势，但话的内容有问题吧？再说你好歹首先要有个老婆，才能谈论外借的问题。

    高挑男生愕然地张着嘴，没想到张子安居然能把路完全堵死。

    “借过。”张子安绕过他身边，继续往巷子的方向走去。

    就在这时，他的裤腿突然被拉了一下，力度还不小，要不是他跟老茶训练之后运动神经的反应速度大增，顺势停下了脚步，否则这一下可能会把裤子扯破了。

    “我说你有话就说，扯我裤子干嘛……”张子安一边说一边转身，却发现高挑男生离他有三四步远，没有跟过来，就算个子高手臂长，也不可能长到这种程度。

    他下意识地低头一看，与一双蓝汪汪的大眼睛对上了——扯住他裤子是雪狮子。

    张子安：“……”

    “喵喵，老娘想跟她们玩玩。”雪狮子跃跃欲试地说道。它舔了舔嘴唇，眼神直往那些coser光着的大腿上瞟。

    当然，在郭冬岳和高挑男生看来，雪狮子只是用爪子勾住张子安的裤角，然后喵喵叫了几声而已。

    张子安心中又好气又好笑，你这色猫，看见女的就走不动路了是吧？

    “这只猫怎么了吗？”高挑男生蹲下来，好奇地盯着雪狮子，还想伸出手去摸它的头。

    “喵！”雪狮子扬起爪子就往他手上挠。

    高挑男生吓得连忙缩回了手，“好凶的猫。”

    “它只对男人这么凶。”张子安说了一句令高挑男生莫名其妙的话。

    “张先生，咱们还是不要继续耽误下去了。”郭冬岳平静的脸上流露出一抹不耐烦的神色。自从下车以后，他的外套一直罩在鸟笼上，只穿着一件羊毛衫。好在此时是中午，阳光正强，他并不感觉寒冷，然而红面鹦鹉是热带鸟，他担心它们会不会着凉感冒。

    “说的也是。”张子安点头，对雪狮子说：“你想玩的话，等办完正事再来玩。”

    “切~”雪狮子撇了撇嘴，收回了爪子，看它的样子大概是同意了。

    “你们要在这里拍多久？”张子安问高挑男生。

    “额……”高挑男生愣愣地看着他与雪狮子，“我们现在要去吃饭，然后整个下午都在这里吧，等晚上收工以后约好了ktv……”

    “好吧，我们现在去办点事，等办完以后如果你们还在这里，配合你们拍几张照片倒也可以。”张子安指着雪狮子，“但是只限这只猫。”他又指了指菲娜，“那只不行。”

    “咦？为什么？”高挑男生不太满意他的安排，“可我们更想要那只。”他指着菲娜，“那只看起来很乖，不像这只白猫辣么凶……”

    “你什么眼神啊！”张子安忍不住吐槽道，“你把那叫做‘乖’？”

    “额……不是乖么？”高挑男生一脸懵逼。

    在他看来，金色猫确实很乖啊，比这只凶狠的白猫看起来乖多了！

    菲娜下车以后，没有理会张子安与高挑男生的对话，只是悠闲地漫步于遍地的金黄落叶之上，任凭秋风吹拂它金色的毛发，抬起一只猫爪，轻巧而准确地捏住了从它面前飘过的一片梧桐树叶，学着张子安的样子举过头顶，眯起眼睛对着阳光观察。正是它如此高贵典雅的风度与气质吸引了那帮摄影社成员和coser的注意。

    张子安明白，菲娜在外人面前的表现太具有迷惑性了，它是毫无争议的只可远观不可亵玩。远远地看着它，会觉得它是那么的完美，毛色、体型、风度、气质……甚至连它那慵懒的动作和总是喜欢半眯着眼睛观察人的习惯，都是令人无比着迷。然而，如果想要接近它，想跟它一起玩耍，或者像是撸普通猫一样撸它……那就真是想多了。

    菲娜如果凶起来，比徒有其表的雪狮子要凶上百倍。

    指望菲娜去屈尊纡贵配合他们拍摄，还不如指望太阳从西边升起来。

    萧颜曾经说菲娜是个小傲娇，别逗了好吗？这货从来只有傲，压根儿没娇过！

    张子安在心里疯狂地吐槽，但是他没有作死地说出来。

    “乖……还算是乖吧……大概。”他勉强附和高挑男生的说法，“不过它不喜欢跟人亲近。你们想拍的话，我只能让你们拍这只白猫……不拍就算了。”

    高挑男生很惋惜，但依然贼心不死地问道：“试一试总可以吧？”

    “呵呵，想都别想。”张子安是为了他的安全考虑才拒绝他的。

    “那好吧，只能拍这只白猫也好，我看它也挺漂亮的。”高挑男生退而求其次，“你加我微信吧，一会儿我们吃饭回来就告诉你……你可别不声不响地溜走啊！”

    “当然不会。”张子安严肃地说。他拿出手机，向高挑男生出示二维码。

    高挑男生以为是要加好友，扫了码之后才发现是付款二维码。

    “……这是什么意思？”他郁闷地问道。

    张子安理直气壮地说：“你不是要租吗？一下午的租金，外加肖像权使用费，200块，不贵吧？”

    “这么黑啊？”高挑男生吐槽道，“还肖像使用费……是拍你的猫，又不是拍你。”

    “不给拉倒。”张子安作势要走。

    “……100。”高挑男生讨价还价。

    “150。”

    “成交。”

    二人各取所需，双赢！

第250章 高、富、帅

    郭冬岳相当无语看着张子安和高挑男生为了50块钱讨价还价了半天，最后才以150块的租借价格达成了协议。Ｗ$

    付完钱之后，高挑男生自我介绍道：“我叫青羽，滨海大学摄影社社长。”

    张子安点头，“叫我微信id就行。”

    青羽抬起手机看了看张子安的微信id，“大帅比是什么鬼？”

    “就是我。”张子安指着自己，“好了，一会儿见吧。当然，如果你们一会儿提前回去了，这钱我可不退啊！”

    “……放心吧，我们今天不拍到满意的照片绝不离开。”青羽信誓旦旦地说，“回见！”

    他正想穿过马路回到同伴那里，走出两步又停下了，狐疑地转头盯着张子安，“我是不是在哪见过你？”

    张子安马上摇头，“没有，你记错了。另外你这搭讪方式弱爆了。”

    “不对！我肯定见过你！”青羽皱着眉毛冥思苦想，“你这张脸……”

    “我这张脸怎么了？太帅气？”张子安摸了摸下巴。

    “我想起来了！”青羽一拍巴掌，指着张子安的脸，“我在隐雾山山顶见过你，你当时还带着一个漂亮妹子进茶楼喝茶了！”

    重点是漂亮妹子吗？

    张子安知道他说的是小雪，懒得多做解释，只是呵呵一笑，“那又怎样？”

    “难道你其实是高富帅？”青羽很自然地这么想，因为那间茶楼可是贵得要死啊，能从容地进入雾隐茶楼喝茶，并且面不改色地出来，这可不是一般人能做到的……但是也不对，高富帅会跟他为了50块钱而讨价还价么？

    “你看我像么？”张子安淡定地笑了笑，“我不是高富帅，但咱们三个凑在一起，就是高富帅了。”

    “啊？”青羽听得不明所以。

    张子安指着他，虚量了一下他的个子，“你高。”

    他又指了指郭冬岳的名牌外套，“他富。”

    最后他指着自己的脸，“我帅。”

    青羽：“……”

    郭冬岳：“……”

    二人不约而同地心想，见过不要脸的，但真没见过这么不要脸的……

    “好了，咱们先走吧，耽误的时候够多了。”张子安招呼一声郭冬岳，两人一前一后向小巷子里走去。菲娜慢吞吞地跟在后面，为了多晒一会儿阳光，因为巷子里的阳光就不那么充足了。雪狮子似乎对那些coser很感兴趣，不时回头望一眼。

    青羽没有借到金色猫，觉得有些遗憾，不过能借到白猫就足以回去交差了。细看起来的话，这只白猫虽说没有金色猫那般华贵典雅的气质，但颜值可是毫不逊色，特别是一身欺霜赛雪的长毛和粉嫩的耳朵，肯定能博得coser们的欢心。

    张子安跟着郭冬岳进入了巷子，巷子里都是一些八十、九十年代的老房子，甚至更老一些的也有。巷子里每隔一段距离，栽种着一棵法国梧桐，密度虽然大街上低，但由于清理不及时，落叶的数量反而比外面多，踩上去哗哗作响。

    有些上了年纪的老人搬了把椅子坐在巷子的过道边，品茶下棋，谈到说地，不时从居民楼里传出喊声——“老头子，回家吃饭！每次吃饭都要催，真是的……”每响起一次喊声，就会有个花发花白的老太爷推秤而起，在其他人的“快输了就耍赖”和“怕老婆”的骂声中匆匆离去。

    油锅爆炒的嗤啦声不绝于耳，煎炒烹炸的香味从居民楼的油烟机里飘过来，张子安的肚子很不争气地咕噜叫了几声。稍微一低头，他就看到菲娜动了动耳朵，向他投来极度鄙夷的眼神，而雪狮子则呸呸呸地冲他吐口水。

    他揉了揉肚子，心说人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，再说你们难道不饿？

    郭冬岳注意到他在打量这些老旧的居民楼，于是解释道：“我妈不愿意搬走。”

    张子安微微点头表示理解。

    老人嘛，都很念旧，在这里几乎生活了一辈子，一草一木都无比熟悉，闭着眼都不会走错，连混杂着梧桐清香的空气呼吸起来都令人安心……即使这里非常老旧，非常不方便。在迟暮之年搬到一个完全陌生的地方，大部分老人恐怕都不愿意，即使同意，十之七八也不是为了自己舒适，而是为了子女探望方便或者为了照顾孙辈。

    郭冬岳的母亲想必也是这样的老人，虽然不喜欢跟街坊邻居们串门凑热闹，但平时来来往往至少也有点头之交。

    “以前那边有个幼儿园。”郭冬指着巷子的另一个方向，轻描淡写般说道：“我小时候就是在那里上的幼儿园。不过现在已经拆了。”

    张子安的眼前浮现出一副画面，一个母亲的背影牵着年幼的郭冬岳，踩着遍地金黄的落叶穿过巷子，年幼的郭冬岳瞪大眼睛，向街道上精巧新奇的欧式建筑投以鸿蒙初分般的一瞥……张子安没有建筑设计师的天分，无法确切地想象，这一瞥到底对郭冬岳的人生产生了多么巨大的影响。用最烂俗的话来说——命运的齿轮开始转动了。

    毫无疑问，郭冬岳会选择建筑师作为他的毕生职业，肯定是有一个契机的。张子安没来由地觉得，契机就是这条巷子、这条街，以及这充满没落贵族气息的法国梧桐。

    张子安明白了，郭冬岳的母亲，以及这条街上所有这些老人，他们所留恋的并非仅仅是熟悉的事物与环境，而是更深刻的东西——与子女、与家人、与恋人，在这条街道上留下的回忆。

    可笑的是，如此珍贵的回忆，即使要忍受生活的不便也必须要保留以便不断重温的回忆，正在一点点地从她的脑海里抹去。

    张子安的脚步不知不觉地慢下来，任由郭冬岳走在前方带路。他注视着面前这个拎着鸟笼梳着马尾辫的背影，在萧瑟的巷子中孑然独行，感觉到这个背影所散发出的寂寥与落寞。他觉得，郭冬岳确实需要养点什么，即使不是鹦鹉，也最好养一些其他什么东西。

第251章 络腮胡

    巷子并不长，并且由于风景如画，虽然谁也没有说话，但并不觉得无聊。

    张子安还看到一位拿着小巧卡片机的络腮胡中年男人在对着一颗梧桐树选择角度。他不懂摄影，但这个中年男人给他的感觉要比外面那些只会玩器材的摄影社成员们专业得多。他也跟着中年男人镜头的角度抬起头。

    咦？梧桐树的树杈间，稀疏的黄叶掩映下，居然有一只灰黑色的小松鼠，翘着大尾巴警惕般地注视着菲娜和雪狮子。这只松鼠大概是某家小孩子养的宠物，因为某种原因而跑掉了，或者被放生了，并不怎么怕人，但是怕猫。

    菲娜抬起眼角，用了半秒时间扫视了一眼这只松鼠，就百无聊赖地打起了呵欠。雪狮子也对松鼠毫无兴趣，再说以雪狮子那小短腿和一身长毛，估计是爬树的困难户，爬不了几下长毛就被树皮或者树节勾住。

    络腮胡中年男人专注于构图和抓拍松鼠的动作，对于路过的张子安和郭冬岳恍若未见，这种专注与集中力就不是那些隔着一条马路能发现张子安带着猫的摄影社菜鸟可比。

    当他们走过去之后，络腮胡中年男人这才注意到两只猫，愣了一下，随后快速蹲低在地，将卡片机的翻转屏上翻90度，以平行于地面的角度将两人两猫摄入镜头。

    快速按动几下快门，他站起来观察拍摄效果。通过3寸液晶屏的预览，他发觉这无意插柳的一张照片虚化得相当完美，只要后期稍微处理一下，就会是一张难得的好照片——由于人在远，猫在近，拍摄角度又低，猫在照片里显得很大、很清晰，连它们周围飘忽不定的落叶都仿佛被时间定格，尤其是那只白猫还回头望了一眼，正好与镜头对上。光线也非常配合，既非顺光，亦非逆光，明亮而柔和。

    “好了，收工。”络腮胡男子满意地关闭了相机，随手塞入口袋里，像个得到新玩具的小孩子一样吹着口哨离开了。

    张子安和郭冬岳并不知道背后发生的事，也不知道无意中被当成了两只猫的背景板。雪狮子虽然知道，但却不清楚络腮胡男子手里拿着的小黑块是干什么用的，而且由于它对男性发自本能的厌恶，也没有兴趣知道。

    走到巷子一半的时候，张子安已经能隐约看到巷子另一侧入口处的那间废弃的幼儿园，锈迹斑驳的滑梯、秋千、跷跷板，寥无人迹，欢声笑语不再，大概只待被拆除。

    “这边。”郭冬岳一指侧面。

    一栋三层居民楼出现在眼前，只有一个单元，附近没有其他楼，若说好处的话，大概只有清静了。张子安仰头看去，这栋旧式居民楼的红砖外墙已经由于经年累月的风吹雨淋而呈现黑红色，只余残绿的藤蔓零落地挂在一楼的防盗网上，轻轻地摇曳。楼内的居民大部分可能都已经搬走了，很多家的阳台玻璃和门已经被移除，直接能看到黑洞洞的室内。

    正巧这时，从楼内走出一个看上去40多岁的中年妇女，拎着垃圾袋，可能是出来扔垃圾的。她见到郭冬岳，立刻堆起笑脸，“小岳回来了啊，快进去坐吧，你妈今天状态不错，刚正张罗着做饭呢。”

    郭冬岳闻言皱起了眉，“做饭……”

    张子安猜到他在担心什么，担心他母亲在做饭过程中出危险，比如烧上水之后就忘了，或者锅里炒着菜就忘了，这些都有可能。

    “放心。我一直看着她呢，出不了事。依白姨看啊，让她动动其实是有好处的，不是都说生命在于运动么？”

    郭冬岳心里不太痛快，但还是勉强笑了笑，给他们两个做介绍。

    “白姨，这位是我……朋友，姓张，叫张子安。”他又对张子安介绍道：“这位是我家楼上的邻居，白姨，因为楼上楼下比较方便，我就聘请她帮忙照顾我妈。”

    他特意强调了聘请二字。

    张子安好歹也算是在社会上经历过风吹雨打，不是那些在校大学生可比的，多少听出了他的言外之意。看来郭冬岳对白姨的照料不太满意，只不过因为一些原因只能忍了。张子安想起他说过，由于他母亲生病后情绪喜怒无常，甚至还曾经把保姆当成入室偷窃的小偷报了警。

    “哎哟，是小岳的朋友啊，真是难得。”白姨把垃圾袋扔进指定的垃圾投放点，笑咪咪地过到近前，打量张子安。

    “小岳这孩子啊，从小就挺孤僻，朋友少得很，偏偏这孩子又太有出息了，能出国挣大钱，普通的朋友大概是看不上的。你叫张子安是吧？是小岳的同事还是老同学？”白姨问道，语气还是挺和善的。

    “不是同事，也不是同学。”张子安回答道，“其实我开宠物店的。”

    “开宠物店的？”白姨脸上的笑容僵了一下，建筑设计所和宠物店八杆子打不到一起啊。

    “是我想的那种……宠物店么？”她试探着问。

    张子安无奈地笑了笑，“宠物店都差不多吧，大概就是您想的那种。”

    白姨嘶地吸了口凉气，看了看张子安，又看了看郭冬岳，搞不懂一个小有名气的建筑设计师是怎么和一个开宠物店的混在一起了。

    张子安很想提醒她，这么冷的天就别吸凉气了，省得肚子胀气。

    “那我叫你小张可以吧？”白姨自来熟地问道。

    “随便，您看着叫吧。”

    如果是个同龄人，张子安肯定会补上一句“最好叫我大帅比店长”，然而对方是个中年妇女，这话要是说出来肯定会引起尴尬和误会。

    郭冬岳轻咳一声，“咱们还是进屋里去吧，外面天冷。”

    “是是，没错，看我这糊涂的，来，快进去吧。”白姨热情地招呼道，“我那老嫂子见到来客人，肯定也很高兴。”

    “那就多有打扰了。”张子安客气地说道。

    “咦？这两只猫……”白姨这才注意到菲娜和雪狮子。

第252章 无奈的选择

    “哎哟，这俩猫真漂亮啊！”

    白姨啧啧赞叹，然后又弯下腰，拇指和食指像数钱一样快速摩挲着，“咪咪，咪咪！”

    菲娜脸上的鄙夷已经突破天际，干脆转身180度用后背对着她，就仿佛在说：咪咪你妹啊！再说你手里是空的好吗！骗鬼呢！

    张子安发现，很多老一辈人在逗猫时特别喜欢叫“咪咪”，不知道是从哪学来的，是不是那个年月有什么电影或者电视里这么叫啊？

    “哎哟，这猫还挺精啊。”逗猫失败，白姨不好意思地缩回手。

    噗噗噗！雪狮子又开始喷口水表示不屑。

    “现在我真相信你是开宠物店的了。”白姨笑了笑说，“要不是开宠物店的，从哪弄到这么漂亮的猫呢？老实说，我活了这么大，还真没见过这么漂亮的猫，不论别人家养的猫还是附近乱蹿的野猫……而且还这么聪明。”

    张子安谦虚道：“您过奖了，侥幸得来的。”

    “哎，你这猫卖不卖啊？我有个侄女挺喜欢猫的。”她很感兴趣地交替盯着菲娜和雪狮子，仿佛是在挑选要哪个好。

    “不卖。”张子安话题一转，不放过任何做生意的机会，“不过如果你想买猫的话，可以来我的店里看看，有很多其他种类的猫。”

    “是吗？跟这两只一样漂亮？”她很期待地问道。

    “这个嘛……”张子安顿了一下，压低声音说：“您这是外行了！选猫要挑性格！您看这两只猫，也就是颜值高一些而已，性格可真是不敢恭维，高冷得很，你看是不是？”

    白姨头一次听到这个说法，再仔细一观察两只猫……还真是这样！金色猫从胡子到尾巴尖，每一根毛发都透着高冷，无精打采地耷拉着眼睛，就像是任务事物都瞧不进眼里似的。白色猫稍微好一些，但同样对在场的三个人不感兴趣，只是围着金色猫转来转去，讨好似的喵喵叫个不停。

    张子安趁机撺掇她，“您看到了吧？养它们跟养了两个祖宗似的，懂行的人都不会买它们，因为性格太差！我那店里有更温顺亲人的猫，要不我给您个地址，有机会过去看看？”

    “行，一会儿你给我写下来，等我有时间的时候带着我侄女过去看看——不过要过一段时间了，这几天我要照顾我那老嫂子，脱不开身。”白姨有些惋惜地说。

    “没事，随时恭候，过一段时间来也好，我那儿现在正准备装修呢，到时候我给你打折。”张子安摸着良心说道，“对了，您侄女多大了？漂亮不？”

    白姨：“……”

    张子安连忙澄清道：“我的意思是，看您保养得真好，脸上一点儿皱纹都没有，肯定是天生丽质，不知道你侄女随了你没有？”

    女人没有不喜欢别人夸漂亮的。白姨被哄得心花怒放，高兴得合不拢嘴，用手蹭了蹭脸蛋，嗔道：“这孩子，嘴巴可真甜！不过算你说对了，很多人第一次见我时，都说我看着不像52岁的人！要不是这样，我哪能照顾我那老嫂子呢？”

    咦？张子安听到意料之外的信息。

    他转头看了看郭冬岳，郭冬岳没有对这个说辞进行反驳，只是脸上有些黯然与失落。

    张子安仔细观察了一下白姨的脸。

    刚才他是在信口开河，此时抛却开玩笑的心思，真让他看出了一些端倪。

    白姨所言不假，她的皮肤在50岁这个年龄段里确实算非常不错的，皱纹很少，白净的鹅蛋脸，不知道是天生丽质还是后期保养得当，看起来跟40岁左右的女性差不多。

    张子安联想到郭冬岳母亲的病情，终于想通了因果。

    白姨能照顾郭冬岳的母亲，是因为郭母还没有忘掉她，还能认得出来她。

    这栋旧式居民楼……

    一起居住了几十年的邻居……

    容貌相比于多年前没什么太大变化的白姨……

    所以即使郭冬岳对她的照料不太满意，却无可奈何。对于他母亲来说，白姨暂时是无可替代的，是可以取得她信任的人，郭冬岳自己却不行，因为他从少年、青年到现在，无论容貌、体型还是气质都产生了显著的蜕变。

    张子安在心里叹了口气，一方面他挺同情郭冬岳，另一方面，虽然白姨可能并不令人满意，但有总比没有好，总好过郭母无人照料而遇到危险——这也是情有可原，白姨毕竟不是专业护理人员，谈不上什么职业素质和职业道德，只是为了挣份轻松的外快。

    郭东岳神情复杂地向他微微点头，从他的视线焦点和表情变化上知道他猜对了。郭冬岳的母亲以前脾气非常温和，但自从病发之后，经常变得多疑和猜忌，只有过去的熟人才能让她有安全感。这栋楼上的老住户大部分已经搬离了，偶尔有新搬来的也是临时租客，再排除掉男性邻居和老得连自己照顾不了的邻居，剩下的选择就不多了——白姨就是其中之一。

    “先上楼吧，咱们在这儿聊了这么半天，我有些担心我妈。”他催促道。

    “你这孩子净瞎操心，来吧来吧，咱们上楼去。”白姨不以为然地笑道，冲着张子安招了招手，转身进了楼道。

    “走吧。”郭冬岳拎着鸟笼迈步跟上。

    张子安留在后面，向菲娜和雪狮子打了两下响指，示意它们跟上。

    旧式居民楼，楼道里相当狭窄，基本上搬个大件电器或者家具都可能卡住。张子安跟着白姨和郭冬岳进来，看到楼道右手边的墙壁上胡乱画着各种小孩子的涂鸦，几乎没有一块儿好地方了。

    “二楼就是。”白姨走在最前面，上了楼梯，提醒道：“楼道里黑，小心脚下啊。”

    “啊，我知道了，谢谢。”张子安说道。

    旧式住宅楼的设计往往不那么人性化，比如楼梯台阶过高，不方便老人、小孩以及宠物上下楼，这栋楼也是如此。

    雪狮子一看那高高的台阶，立刻皱起了脸：“喵喵！真讨厌！就不能换个有电梯的楼吗？又要弄脏毛了！”

第253章 无业游猫

    白姨和郭冬岳都已经上去了，只剩下张子安和两只猫还留在后面磨叽。小?說

    略高的台阶对菲娜来说根本不是事儿，再高也无所谓，它高抬腿，轻落足，三下两下就走上去了。

    腿短、毛长、运动神经又差的雪狮子可纠结了。它不想弄脏自己的毛发，但又不想自己留在外面，眼看着大家都上去了，它急得自己留在下面团团转。

    张子安上了一半，回头看它急成这个样子，好心说道：“要不我把你抱上去？”

    “呸呸呸！臭男人别想碰我！”雪狮子马上吐着口水断然说道。

    “那好，随你便。”张子安耸耸肩，自顾自地上了楼。

    雪狮子情急之下赶紧向菲娜求助，“陛下，请帮帮奴家，这台阶太高，奴家上不去呀！”

    菲娜低头看了看台阶，它觉得很疑惑，不明白这么几级台阶有什么上不来的，“你要本宫如何帮你？”

    “最好陛下让奴家趴在您的背上，把奴家背上去……”雪狮子娇羞地说道。

    菲娜还不等它说完就拒绝了，“不行，你自己想办法吧。”然后轻轻一跃，敏捷地又上了一截台阶，从雪狮子的视野里消失。

    “呜呜！”雪狮子急得快哭出来了，这台阶上好多灰尘，真要上楼的话，它的一身白毛就成灰毛了……这还不是最可怕的，最可怕的半白半灰，这可让它如何见人呐！

    郭冬岳的家在二楼，白姨掏出钥匙开门，推开门之后正要往里进，就被后面赶上来的张子安拉住了。

    “白姨，家里有篮子或者空纸箱没有？借用一下。”

    白姨一愣，“有倒是有，你要用？”

    张子安对着楼下努努嘴，“我那只猫闹脾气呢，不让人抱，一抱就抓人，所以我打算用篮子把它拎上来。”

    “啧，这猫脾气还真差。”白姨一听，彻底打消了买这两只猫的念头，“等我给你找下。”

    开了门之外，郭冬岳已经先行进去了，张子安在外面等了半分钟，白姨提着个平时买菜的竹蓝走出来，“这个大小行不？看你那猫挺大的。”

    张子安稍微看了下，“行，没问题。那只猫看起来大，其实一半都是毛，这篮子够用。您先进屋吧，我马上回来。”

    他连蹦带跳地下了楼梯，一看雪狮子居然在可怜兮兮地掉眼泪，两只蓝汪汪的大眼睛泪眼朦胧，平时很精神的长毛也萎靡般软下来。

    “臭男人！又回来干什么！特意来看老娘的笑话是不是？”雪狮子努力装出很凶的样子，不过毛没炸起来，耳朵也没摆成飞机型，这说明它是色厉内荏。

    张子安心里觉得好笑，这雪狮子也太在意面子了，都这时候了还强撑着。

    他拍拍竹蓝，放到它面前。

    “干什么？”猫天生的好奇令它暂时忘掉了委屈，探头往里面看了看，是空的。

    他指着空篮子，“你进篮子里，我把你拎上去，这总行了吧？”

    雪狮子很意外地抬头盯着他，好像是在琢磨他打的是什么鬼主意。

    “请……请君入瓮？”它狐疑地问道，“是想等我进去之后就把我卖掉吧？告诉你，别做梦了啊！”

    张子安：“……”虽然鲁迅说过不惮以最坏的恶意来揣测国人，但你有必要以最坏的恶意来揣测男人么？

    他正想不搭理它自己离开，脚步迈上台阶之后，心头突然颤抖了一下，低头注视着脚下的台阶。

    在《金瓶梅》里，雪狮子是怎么死的来着？

    他僵在了原地。

    如果他没有记错的话，雪狮子是被西门庆摔死的，摔死在了台阶上。

    摔死在了台阶上啊……

    虽然不知道那是什么样的台阶，但天下台阶终归差不多。

    他装作不经意的样子悄悄侧过脸，以眼角的余光打量着雪狮子。

    雪狮子的嘴紧紧地抿着，歪着头望向秋意正浓的楼道外面，强忍着不让眼泪掉下来。

    原来如此……

    刚才他就有些纳闷，若是有洁癖的菲娜也就罢了，雪狮子什么时候突然这么爱干净了？当时初遇雪狮子的时候，它可是躲在远华大厦的地下杂物仓库里玩得不亦乐乎，那仓库可是完全谈不上干净，遍地都是灰尘，天花板的角落里还结着厚厚的蛛网。

    雪狮子并不是讨厌毛被弄脏——也许它以为如此，但其实它讨厌的是台阶本身。

    张子安把踏上台阶的脚又收了回来，打了个响指吸引它的注意，然后说道：“喂，你到底进不进来？菲娜还在上边等着呢。”

    雪狮子只是快速瞟了他一眼，没有正眼看他，“你怎么还没走？”

    “我为什么要走？”他反问道，心中感觉有些惭愧，刚才他差一点就走了。

    “因为你是臭男人！”它凶巴巴地说道，声音里却带着鼻音，虽然它着力地掩饰，但张子安还是能听出来。

    “好吧，那我走了以后，你要去哪？”张子安没有走，反而蹲了下来，用胳膊肘撑着膝盖，托着下巴看着它。

    “此处不留爷，自有留爷处！”它又在放狠话，并且为了表示自己不是虚张声势，它真的迈开腿向楼道外走去。

    “你不喜欢菲娜了？”张子安在后面问道。

    听到“菲娜”这个名字，雪狮子的动作僵住了。它没有回头，毛发轻轻地颤抖着，然而楼道里却没有风。

    “喜欢，一直喜欢，可陛下不喜欢我。”它的鼻音更重了。

    “你怎么知道它不喜欢你？”张子安问道。

    “因为……因为……”雪狮子认为这个问题很简单，不喜欢就是不喜欢，哪来那么多为什么。然而它仔细一想，却又觉得很不甘心，论颜值论忠心，谁能比它更好？为什么陛下就是不喜欢它呢？

    张子安轻轻地笑了笑，“所以你不确定，只是凭着直觉就下了判断，然后一时冲动就想离开。”

    “那又怎样？老娘爱走就走，谁也管不着！”雪狮子像是被激怒了一样，猛然回过头，眼角还挂着泪痕。

    “所以你要去哪呢？”张子安又问出了同一个问题，“你总要有个目标吧，难道你打算像个无业游猫一样四处闲逛？”

    雪狮子的脸绷了半天，再也绷不住了。

    “噗！”

    它被逗笑了，随即又掩饰般地亮出了獠牙。

    “无业游猫是什么鬼！”

第254章 寻找真爱

    只差一点。W↑w

    如果张子安再晚下来一会儿，雪狮子可能真的就离开了。

    它并非虚声恫吓，既然已经离开过一次，那就不怕再离开第二次，虽然心仍然会痛，但痛楚应该会更弱一些吧？

    时至今日，它的眼前仍会浮现她的影子，那个曾经它认为志同道合，却最终背叛了它的女人。想起她的时候，想起决定离开的那一刻，想起看到她与男人成双入对的刹那，它的心仍然会痛，但除了痛以外，更多的是恨。

    为什么要欺骗我？为什么！

    她喜欢男人，它不怪她，但它痛恨被欺骗的感觉。

    曾经，她抱着它坐在电脑前，浏览着网上的美女和萌猫图片，你一言我一语地为美女和萌猫打分，争论哪个更漂亮，哪个胸更大，哪个毛更顺滑，以及……哪张图p得太狠，连妈都认不出来了。

    那时，它真的认为她是喜欢女人的，绝没有考虑过她在欺骗它的可能。

    雪狮子知道了，她是想靠欺骗来博取它的欢心，但是它更想知道，她是不是从一开始就在欺骗它？那些美好快乐的日子，难道连一分的真实都没有吗？

    其实，相处的时间久了，雪狮子已经渐渐有所察觉了，比如一起逛大街的时候，她虽然在悄悄说着哪个女孩更漂亮，但眼神偶尔却瞟向男人……

    雪狮子并不愿意相信自己被骗了，它固执地认为她是在以批判的眼光来打量那些男人。这很正常，这没什么错——它如此告诉自己。

    直到……

    直到那天，她把它留在了家里，声称自己要去公司取文件。她并不知道，她说这句话时眼神是多么的闪烁，像是不敢直视它一样。

    雪狮子的心冷了下去，不过表面上仍然保持着甜蜜的笑容，告诉她自己打算在家里睡觉，不必把它收回游戏里了。

    她犹豫了一下，还是答应了，抱着它亲了一口，告诉它自己去去就回，然后关上门离开了。

    雪狮子立刻行动起来，它快步跑到阳台上，跃上堆放在角落里的杂物箱，那是它能达到的最高位置，眼睛死死盯着公寓楼的下方，心里祈祷刚才她的眼神只是自己的错觉。

    一分钟后，她出来了，步伐比平时更加急促，像是要见什么重要的人，或者赶赴什么重要的约会。她不知道，每次她独自一人离开家时，雪狮子总会在阳台上目送她离开，因此对她的步伐频率了若指掌。她离开小区后，招手唤来出租车，向公司的反方向驶去。

    雪狮子在心里为她辩解过，她虽然并不是去公司，但也不一定是去和男人约会吧……然而除了这个理由以外，它又有什么值得她去欺骗呢？

    没有。

    如果她是去和女人约会，一定会告诉它的。

    背叛的怒火充斥着雪狮子的内心，它无法忍受欺骗，更无法忍受背叛，于是它找机会毅然决然地离开了她。

    唯一的遗憾就是，它离开得太匆忙太决绝了，甚至没有问她那句话：所有那些美好快乐的日子，难道连一分的真实都没有吗？

    心很痛，痛到它决定不再去爱……直到它遇见菲娜。

    菲娜比它见过的所有萌猫图片都要萌上百倍有余，仪态是那么的凛然高傲，简直就是最完美的猫，它一见钟情，深深地迷恋上了女王陛下。

    然而女王陛下并不喜欢它，只是把它当作寻常的跟班，大概与张子安唯一的区别就是他是人而它是猫。

    付出没有回报，付出的爱也没有回报，它陷入了深深的沮丧。

    既然如此，那就再一次离开吧。

    “所以，你离开后打算去哪？”张子安再次问道。

    三番五次地询问同一个问题，令雪狮子没来由地心烦起来。

    “老娘愿意去哪就去哪！你管不着！”它强硬地回答。

    张子安的脸上挂着某种它很讨厌的笑容，仿佛能看穿它的心思，仿佛一切尽在掌握的笑容。

    “是去找那些coser吧？”他轻而易举地猜中了。

    “没错！”它挺起胸膛，毫不避讳地承认了，“她们看中了老娘，去混口饭吃大概没什么问题。”

    “这就是你的追求？混口饭吃而已？”他的笑容更讨厌了，仿佛是在蔑视它。

    “我以为你追求的是真爱呢。”他说。

    它的心被戳痛了，仿佛受到侮辱般勃然大怒道：“就是真爱！老娘追求的就是真爱！”

    “那真爱就在旁边，你为什么要舍弃呢？”他收敛了笑容，认真地问道。

    雪狮子的情绪像是坐过山车一般急转直下，沮丧地说：“因为真爱并不爱我，真爱讨厌我。”

    “你问过吗？”张子安连接向它追问，“你向真爱问过这个问题吗？”

    “这……这还用问吗？这一眼便知吧，哪会像你那么迟钝！”雪狮子又气又恨。它恨的是张子安实在是走了狗屎运，能够名正言顺地留在女王陛下身边，却又不懂得珍惜。

    张子安嘿嘿一笑，“你还真别看不起我，我与菲娜相处的日子好歹比你长得多。”

    听到这句话，它的心中感到酸酸的。

    “别在那里臭美了！自作多情！相处时间长又怎样啊？”它咬着牙说。

    张子安胸有成竹地讲道：“我不知道它是不是讨厌你，但我知道那家伙不喜欢表露自己的感情，所以如果你决定离开，至少要问个明白再离开不迟。”

    就算他再迟钝，与菲娜相处这么久，多少也摸清一些它的脾气秉性。

    他的话正巧戳中它的痛点，令它再次回忆起往事。还是像上次那样不告而别吗？然后留下诸多的怀疑与悔恨。但是它不敢面对，不敢面对真相，它宁愿就这样悄悄离开，也不想听到女王陛下亲口说出“本宫讨厌你”这几个字，那样它真的会再也站不起来。所以，哪怕只是为了保留一丝幻想也好。

    “不用问了。”雪狮子黯然地摇摇头，“就这样离开吧，帮我向女王陛下说声再见。”

    说出这句话之后，它的心中一松，竟然有种解脱的感觉，转身慢慢向外走去。

    “我可不是你的传声筒。”张子安的声音再次从身后响起。

    “你……”雪狮子真的暴怒了，像被踩到尾巴一样跳起来。男人果然都不是好东西，居然连一句话都不帮它说。

    “要说的话，你自己当面去说吧。”张子安事不关己地站起来，“不说的话，就算了。”

    “你这魂淡！老娘非给你点儿教训不可！”雪狮子全身的毛炸起来，探出爪子作势欲扑。

    就在这时，菲娜从楼梯的拐角处探出半个身体，疑惑地问道。

    “你们在这里干什么？”

    ——————

    我的真爱呢？求月票啊，排名好惨

第255章 三脚猫

    雪狮子一见菲娜出现，刚才的气势顿时不翼而飞，惊惶得不知如何是好。它不知道菲娜是什么时候来的，也不知道菲娜听到了多少，一想到刚才自己说过的话，它窘迫得恨不得找个地缝钻进去。

    菲娜威严地交替望向雪狮子和张子安，“你们迟迟不上来，到底在这里干什么？非要本宫亲自下来找你们不可？”

    “陛……陛下……”雪狮子嗫嚅着说不出话，连头都不敢抬。

    张子安帮它掩饰道：“它怕弄脏了毛，不想上楼梯。没办法，谁让它长了四条短腿呢……”

    “闭嘴！你才长了四条短腿！”雪狮子怒斥道。这不是当着和尚骂秃驴么？居然在敢在陛下面前揭它的短，等以后非要找机会给他好看不可！

    菲娜盯着张子安，想看看他是不是在说实话，目光继而又落在地上的竹蓝，“那你又为何不上去？这个篮子是干什么用的？”

    张子安两手一摊，“我说用篮子把它拎上去，结果它疑神疑鬼，就是不肯答应……你说怎么办？”

    雪狮子偷眼望向菲娜，心中有说不出来的复杂滋味。刚才它向菲娜求助，虽然并未真的认为菲娜会背着它上去，但菲娜就那么自顾自地走了，连一句安慰的话都没有，还是让它倍感失落。它觉得自己在菲娜的心目中不值一提，因而生出了离开的念头。

    菲娜看着雪狮子，认真地问道：“你为什么不让他把你带上去？”

    “因为……因为……”雪狮子的猫爪不安地扭动，抓抓这里，挠挠那里，觉得浑身都很痒，像是有无数小虫子在爬。

    最后它一狠心，别过头去说道：“因为我不想上楼！外面天气这么好，我想去外面玩！”

    它直直地盯着外面，眯起眼睛，装出陶醉于秋色的样子……

    张子安坐壁上观，等着看菲娜会怎么做，毕竟它是雪狮子的主人。

    菲娜几乎没有迟疑，迈着轻快地步伐走下台阶，“既然如此，本宫也出去玩玩吧。”

    “咦？”

    雪狮子惊呆了，“陛……陛下您要跟我一起出去玩？”

    “有何不可？”菲娜没有在意它的惊讶，“本宫并不喜欢这栋楼，到处充斥着腐朽和垂暮的气息，还不如趁着秋色大好出去走走。”

    菲娜嘴里说着话，脚步没有停顿，很快就越过了雪狮子，离开了楼道，全身沐浴在柔和的阳光里，回眸注视着它，“你不来吗？”

    巨大的幸福感击中雪狮子，蓝色眼睛里再次泛起潮湿的雾气，几乎快要滴出水来。

    “要来，要来！无论陛下去哪里，奴家都跟着！”雪狮子连蹦带跳地跟上去，把刚才闹的脾气忘得一干二净，媚笑着说道：“陛下，今天秋风甚大，刚才那楼道里又好脏，要不要奴家给您舔舔毛呢？”

    “随意走走就好，舔毛就不必了。”菲娜如往常一样回绝了。

    雪狮子稍微有些失望，不过幸福感实在来得太突然，若是尽如心意反而显得虚假，会令它怀疑是不是在做梦。

    “那奴家为您开道。”它殷勤地跑到菲娜前面，“陛下来走这里，那边太脏，有好几个烂叶子。”

    其实菲娜不用它来开道，倒是它自己笨手笨脚，一边往前跑一边回头向菲娜献媚，好几次差点被石头绊倒或者被树枝勾住毛，疼得呲牙咧嘴，却依然兴致不减。

    “我说你们随便走走就得了，别跑太远了啊。”张子安在后面提醒道。

    “臭男人，赶紧滚吧！有多远滚多远！”雪狮子冲他翻了个白眼，“别来打扰我和陛下秋游的雅兴！”

    张子安倒是不担心它们的安全，就算担心也应该担心哪个不开眼的惹到了它们。

    它们按照原路离开小区走回巷子里，雪狮子看看左右两侧，右侧是他们来时的路，左侧是通向巷子另一头的路。

    “陛下，走哪边呢？”

    菲娜左右张望了几眼，最后注意到左侧巷子尽头那座荒弃的幼儿园。

    “去那边吧。”它说。它对人类的幼儿园产生了一点儿兴趣。

    雪狮子其实是想走右边，去瞧瞧那群浓妆艳抹衣着清凉的女孩，但既然女王陛下发话了，它当然乐于遵从，哪怕菲娜走到天涯海角，它也会一路相随。另外，反正一会儿那个臭男人离开时应该还会走原路，到时候再瞧不迟。

    雪狮子打定了主意，颠颠地向左侧当先跑去。

    “陛下，奴家给您开道！”

    巷子的后半边比前半边要冷清很多，没有老年人打牌下棋，道路两侧只有几家门可罗雀的小店，贩卖五金、杂货、热饮，还有一间老旧的公共厕所飘出难闻的异味。

    “好臭！”雪狮子抬起一只猫爪，用长毛捂住鼻子，“臭死啦！”

    它想起菲娜的毛并不长，觉得这是个难得的好机会，三步两步蹦到菲娜旁边，讨好地问道：“女王陛下，奴家为您捂住鼻子如何？”

    “不必，跑过这一段就好。”菲娜已经判断出风是从前方吹来的，只要越过厕所，就闻不到臭味了。它陡然发力向前疾奔几步，很快就抢到了上风头。

    雪狮子赶紧追过去，却忘了自己的一只前爪还在捂鼻子，脚底下突然一趔趄，差点摔个狗啃屎。

    有个小男孩刚从厕所里出来，一边提裤子一边指着雪狮子叫道：“爸爸快看，是三脚猫耶！”

    “喵喵！你这臭小子才是三脚猫！”雪狮子向小男孩吐口水，扭头一看菲娜已经走远了，这才不跟他计较，迈开腿追过去。

    “陛下，等等奴家啊，陛下！”

    小男孩嘿嘿地笑着，他听不懂雪狮子说了什么，只觉得这只白猫用三只脚走路好奇怪。

    等他爸也从厕所里出来，一拍他的脑袋问道：“你小子诈唬什么呢？”

    “爸！刚才那只白猫用三条腿走路耶！”小男孩兴奋地说，“那就是三脚猫吧？妈不是经常这么说你么？”

    “别胡扯！赶紧回家吃饭！”男人老脸一红，抬头望向雪狮子。

    尼玛这猫不是很正常地用四条腿走路么？

    他决定等吃饭的时候，好好教育一下儿子，这么小的年纪就开始说谎了啊……

第256章 友谊的跷跷板

    菲娜没有理会后面的事，迈着优雅的步子走到幼儿园的门口，隔着栅栏向里面张望。

    幼儿园的面积不大，毕竟是个坐落在巷子里的幼儿园，主要面向附近的街坊邻居招生的，当附近的居民陆续搬走之后，很快就因为生源枯竭而无法为继。

    门是关着的，不过这对猫来说是没有意义的，它们可以很轻易地从栅栏间钻过去。菲娜迟迟没有这么做的原因，是因为铁栅栏看起来很脏，绿色的漆皮大部分已经剥落，底下的铁杆生满了红褐色的锈迹，再加上沙子和尘土，如果强行钻过去的话，身上一定会被弄脏。

    菲娜是真的有洁癖，不像雪狮子那样只是对台阶发怵，它不想让自己的毛发弄脏了，更何况没有什么特别的理由非要钻进去不可……说白了，它也只是随便散步而已。

    雪狮子从后面小跑着跟上来，蓬松的长毛像棉花团一样颤动。

    “陛下，奴家来了。”

    它气喘吁吁地凑到菲娜旁边，跟着菲娜的视线向幼儿园里面看。

    “陛下，要进去吗？”它问道。

    菲娜摇头，“不必了，会把毛弄脏的。”

    雪狮子差点脱口而出——陛下别怕，弄脏了我会给您舔干净的！

    它担心菲娜生气，会破坏掉目前不错的气氛，于是强行将这句发自肺腑的话咽了回去。

    雪狮子在远华大厦指挥其他猫偷东西时，学会了每到一个新地方时先观察有没有安全方面的漏洞。它一抬头，惊喜地看到铁栅栏门只是虚掩，并没有上锁，于是伸出猫爪一推，栅栏门吱呀一声，被推开了。

    “陛下，请进。”它美滋滋地说。

    菲娜有些意外地看了它一眼，勉励般点点头，昂首踏入了园内。

    小小的院子里，荒草丛生，只不过天气已经凉透，不再有蚊虫骚扰。

    “陛下！来玩这个吗？”雪狮子站在跷跷板旁边，很期待地望着菲娜。

    “这个要如何玩？”菲娜不解地打量着这个长长的铁杆。

    雪狮子见菲娜有些兴趣，兴致勃勃地解释道：“陛下您站上那头，奴家站上这头，然后交替蹬地，咱们就会一上一下，一上一下的。”

    菲娜本有心拒绝，但注意到雪狮子那殷切的目光，想到之前它没有听完整的张子安与雪狮子的对话，确实觉得有些冷落了雪狮子，于是勉为其难地说道：“那好，就玩一会儿……”

    “稍……稍等一下！”雪狮子一看跷跷板的座位太脏，跑到外面叼来几片干净的梧桐叶，仔细地先给菲娜那边铺好，再铺自己这边的。

    菲娜很满意，张子安就没有这么细心，反而会抱怨它挑三拣四。

    “奴家先站上去，陛下您身手矫健，稍候再跳上来。”雪狮子有自知之明，如果菲娜先站到座位上，自己肯定跳不上去。

    它站到了一侧的座椅上，另一头高高翘起。

    菲娜轻松地一跃，准确地跃到了另一侧的座椅上。

    它们两个的体重差不多，菲娜的冲击力令雪狮子那边开始翘起，而自己这边则下落。

    这对菲娜来说也是种很新奇的体验，虽然它并不明白哪里有趣，但就在这起起落落之间，感觉与雪狮子渐渐形成了默契。

    雪狮子兴奋地尖叫着，那股兴奋劲甚至透过跷跷板感染到了菲娜，令它不自觉地更用力地蹬地，让起起落落的频率和速度更快。

    正值中午，附近的居民都在家里吃饭，巷子里一时无人走动，否则若是有人看到这副场景一定会很惊奇——两只猫玩跷跷板玩得不亦乐乎。

    所谓的友情，并非只源自于同生死共患难，也存在于跷跷板的两端。

    这个幼儿园，曾经也充满了欢声笑语。小朋友们在老师的监护下，溜滑梯、压跷跷板、荡秋千、跳沙坑，离开父母的庇护之后，最初的、最纯真的友谊萌芽便始于此。

    不同的是，小朋友们最终会离开幼儿园，各奔东西，而雪狮子已经下定决心追随菲娜至天涯海角。

    最先撑不住的还是雪狮子，它被震得有些眩晕，好几次差点从座位上摔下来。菲娜见状，慢慢减低了力道，直至最终停下。

    “好开心啊，陛下！”雪狮子的心里甜得要死，觉得整个世界都粉刷成桃红色，不仅是因为菲娜愿意陪它玩，最重要的是菲娜很体贴地照顾到了它。

    菲娜也觉得挺有意思，但是它的矜持与高傲不允许它像雪狮子那样直白地说出来。它从跷跷板的座椅上跳下，甩了甩尾巴，向幼儿园的教室走去。

    有了铁栅栏门没上锁的经验，这次菲娜不用雪狮子提醒，就伸出猫爪推了推教室门，果然推开了。推开之后它就马上后退，因为门框上积存的灰尘被扑簌簌地震落了。

    雪狮子也跟了过来，挥动猫爪将扬尘从菲娜身边拂离。

    教室里很昏暗，但是对于猫来说不成问题。

    待尘埃落尽，菲娜已经将室内观察得很清楚。矮小的桌椅横七竖八地凌乱摆放着；角落里放着很多花花绿绿的小玩具，脏得看不出本来面目；墙壁上贴着一张小红花奖励表格，红花已经掉在地上，字迹也已模糊。

    地上的灰尘非常厚，而且散落着很多纸，显然这间幼儿园已经废弃了相当久的时间，而且自从废弃之后很少有人进来。

    雪狮子厌恶地瞪着脏乱的室内，对菲娜说：“陛下，咱们别进去了吧？里面好脏啊。”

    菲娜点点头，本来就没有非进去不可的理由。

    正当它们想离开时，一阵秋风从门外涌入，地上散落的纸片打着旋儿飞起来，像是一群小孩子手拉手转圈儿。其中一张飘飘荡荡地向菲娜的脸上贴过来，它眼疾手快，一爪子将其按在了地上。

    风儿来得快，去得更快，纸片们重归沉寂，菲娜也松开了爪子。

    它注意到这张纸片是图画日记里一页，彩色蜡笔画着一副图配着几个歪歪扭扭的字，但好歹还是能认出内容的。

    图上是一个小男孩，一个小圆代表脑袋，头上几条短线表示头发，一个大椭圆代表身体，四根长线代表四肢。小男孩的手里举着一朵花，向不远处的一栋房子跑去。

    图画的名字是《我的妈妈》。

第257章 断片

    张子安看着菲娜和雪狮子跑远，拎起竹蓝回到二楼。Ｗ

    郭冬岳和白姨已经进屋了，房门半掩，他推门而入又顺手关上门。

    老房子的通病就是室内采光不好，这间房子也不例外。屋内的杂物挺多，但收拾得倒也干净，看来白姨手脚还是挺勤快的。

    房子虽老，但电器什么的都很新，应该是郭冬岳买回来的。

    厨房里飘出饭菜的香味，以及郭冬岳焦急的说话声。

    “妈，你赶紧把勺子放下，让白姨做吧。”

    “来吧，老嫂子，给我。”

    张子安循声走过去，站在厨房门口向里看。

    燃气灶上炖着一锅汤，郭冬岳和白姨一左一右夹着一位戴着围裙留着齐耳短发的老妇人，正在连劝带哄地将长勺从她手里取下来。老妇人的眼神忽闪不定，有时像正常人一样清明，有时又是一片茫然。

    “燕子，这是哪位啊？看起来挺眼熟。”老妇人迷惑地询问白姨。

    “老嫂子，这是你儿子小岳啊。”白姨接过长勺，打开锅盖看了看火候，将勺子探进汤里稍微搅动了一下，又重新盖上。她这句话说得很娴熟，仿佛说过无数遍一样流畅自然。

    “我儿子啊……”老妇人微笑，看向郭冬岳，眼神一瞬间焕发出光彩，嘴唇微张想说什么，郭冬岳也期待地望着她。

    然而就在下一秒，她眼神里的光彩消褪了，视线径直绕过他，盯着墙上的挂钟，就像郭冬岳是个透明人一样，喃喃说道：“小岳这孩子怎么还没回来？是不是老师又拖堂了……”

    这是阿尔茨海默综合症发病时的明显特征之一，患者不像正常人一样可以用余光视物，他们的视线焦点以外是一片模糊，哪怕挂钟旁边几厘米的东西他们也会视而不见。

    短短的几秒之间，郭冬岳脸上的表情经历了从天堂到地狱的变化。

    白姨把燃气灶的火调小，把长勺放在一边，安慰道：“医生不都说了，这病是没法逆转的，你就别太伤心了。”

    “是啊，是啊……”郭冬岳怅然若失，艰涩地笑了笑，“白姨你说的对。”

    “这就是命！”白姨双手交叠搭在腹部上，很认真地说：“我知道你们年轻人不信这个，可这就是命啊，命里该着我老嫂子受这个罪——可是你想，这个病起码不会疼，不会难受，比起很多更糟心的病来，已经好多了。”

    张子安觉得她说的不是没道理，而且也确实能起到一些安慰作用。阿尔蒋海默综合症是绝症，但会给患者的亲人和朋友留下充足的陪伴和告别时间，从这个角度说，这是一种相当仁慈的绝症……只不过对于心灵的打击实在太沉重了。

    这时，郭母注意到站在厨房门口的张子安，微微一怔，问道：“请问你是……”

    张子安充分发挥了平时信口开河的能力，不假思索地回答：“我姓张，是郭冬岳的老师，今天来做家访的。”

    郭冬岳：“……”

    张子安说得一本正经，说瞎话不带眨眼的，如果不是郭冬岳已经了解到他的性格，恐怕真的会相信。

    郭母就相信了。她愣了一下，紧张不安地说道：“冬岳他……他还好吧？是不是在学校出了什么事？都这么晚了他还没回家……”

    张子安淡定地笑了笑，“没出什么事，因为今天他值日，所以会回来晚一会儿。”

    “哦，那我就放心了。”郭母由衷地松了一口气。

    郭冬岳和白姨相顾愕然，因为他们发现郭母是真的放松了，整个人的精气神都跟刚才不一样了，脸色焕发出宁静平和的神采。

    特别是郭冬岳，他一瞬间竟然生出造化弄人之感——他每次都是费劲口舌向她述说真相，对她和他来说都是一种折磨，反而不如张子安一句轻描淡写的谎言。

    他在心中反复检讨，母亲每天中午都频繁看表，念叨着小冬岳怎么还不回来，为什么自己没有想到用一句无伤大雅的谎言来让她安心呢？

    白姨也是如此，她每天照顾郭母，每天中午时郭母都焦躁不安，她起初还会说冬岳已经长大成人，有自己的工作，不用等他回来吃饭了，天长日久她就觉得烦了，渐渐采取无视的态度，或者随口敷衍两句。

    “张老师，快请坐吧。”郭母殷勤地把张子安让进客厅，请他坐下。

    张子安拿出当老师的派头，心安理得地坐在沙发上，翘起了二郎腿。

    “张老师，以前好像没见过你啊，请问你是教哪一科的？”郭母陪着小心问道。

    张子安说：“语文，而且我还是他的班主任。”

    “啊？班主任不是刘老师吗？难道换人了？”郭母一愣。

    “换人了。我是新任班主任，刘老师休产假去了。”

    “休产假？”郭母又是一愣，“刘老师是男的啊！”

    “……”张子安随机应变，“是男的，但是他老婆生孩子，他也陪着休产假去了……不谈这个了，还是说说你家孩子吧。”

    郭冬岳冲白姨挥了挥手，请她先继续做饭，自己留在客厅里默默看着张子安与母亲谈话。此时的母亲看起来状态很好，精神集中，思维流畅，语言得体，对于张子安说的每句话都有正常人的反应，完全看不出是一位阿尔茨海默综合症的患者。

    他明白这是为什么，她很关心儿子在校期间的表现，这令她残存的正常脑细胞全速运转起来，就像一堆渐渐熄灭的篝火被突如其来的轻风重新唤醒了。与加速燃烧的篝火不同的是，脑细胞全速运转显然是对她有好处的。

    张子安不清楚郭冬岳上中学期间是什么样子，不过真实情况如何根本无关紧要，他只是不着痕迹地尽量夸赞她记忆中的儿子，每一句话都令郭母眼角的皱纹像花朵般绽放。

    有时候，阿尔茨海默综合症患者需要的并不是真相，因为真相很快就会被忘记，他们更需要的是关怀和开心。郭冬岳是个过于认真的人，他没有张子安这样睁着眼说瞎话的本事，对于母亲的担心令他总是绷着一张脸，有时候连他都讨厌自己这张脸。

    时间一分一秒地过去，母亲这次清醒的时间格外长，郭冬岳多么希望时间能够放缓一下它的脚步，让这一刻驻留于此……如果坐她面前侃侃而谈的是他自己就更好了。

    张子安话题一转，向郭母询问道：“我听说您家里养了两只鹦鹉，对吗？”

    郭母的脸上浮出笑容，“是啊，我家的鹦鹉……我家的鹦鹉……我家的鹦鹉……”

    她的思维突然断片了，就像是一个指针被卡住的钟表，不断地重复着同一句话。

第258章 鸟类发烧友

    郭母如同正常人的表现消失了，她再次成为阿尔茨海默综合症的患者，两种不同的思维在切换时卡壳，俗称断片。

    张子安眉头深锁，不过他的反应向来很快，向郭东岳递了个眼色，示意他赶快把那对红面鹦鹉拎过来，同时提醒郭母道：“小紫和豌豆黄，对不对？”

    郭母眼睛一亮，“对！小紫和豌豆黄！”她左顾右盼，目光在室内四处寻觅，双手拄着扶手想站起来，口中呢喃地说：“小紫和豌豆黄，你们怎么不叫了？”

    张子安站起来，向前探出身体，轻轻按住了她的肩膀，说道：“稍等一下，一会儿小紫和豌豆黄就来了。”

    郭母抬头望着张子安，目光涣散又重新凝聚，然后温和地笑了笑，“请问你找谁？”

    张子安虽然早有心理准备，但闻言心中还是一沉。

    他与郭母只是短暂交谈了一会儿，话题还是他临时瞎编的，即使如此，被忘掉也令他一阵阵的胸闷，很难想象郭冬岳日复一日被忘掉是什么样的滋味。

    “我是个鸟类发烧友，”他面不改色地扯谎道，“听说你家的鹦鹉挺会说话，向你来取取经。”

    “鸟类……发烧友？”郭母念叨着这个对她来说很陌生的词。

    “就是养鸟、玩鸟的。”张子安简单的解释道。

    “哦……”郭母虽然礼貌地点点头，但却没有像刚才那样轻信于他。

    张子安掏出手机，启动《宠物猎人》游戏，点开理查德的宠物栏让她看。

    “您看，这是我养的非洲灰鹦鹉。”

    郭母有老花眼，她将头向后仰，离屏幕稍远一些，眉头紧皱，却依然看不清。

    张子安提醒道：“您的眼镜，挂在脖子上呢。”

    郭母半张着嘴啊了一声，下意识地低下头，动作呆滞而僵硬。她看到用细绳拴住镜腿的老花镜果然挂在脖子上，又是一愣，之后便露出安心的笑容，捏着镜腿端端正正地戴上眼镜。

    手机屏幕在她的眼中变得清晰起来。

    “哟，真的是灰鹦鹉啊。”她带着几分惊喜和几分意外，对张子安多了一些信任，“年轻人喜欢养鸟的真不多见。”

    张子安把手机收回去，笑道：“现在养鸟的年轻人越来越多了。”

    在她记忆中的那个时代，喜欢养鸟的以中老年人为主，但是现在很多年轻人也喜欢养鸟，虽说数量终归比不过猫和狗就是了。

    郭冬岳拎着鸟笼在客厅门口站了一会儿，等张子安的话告一段落他才进来，心里对张子安又是佩服又是好笑，真亏他能在不同的身份之间快速切换，居然不露马脚。

    郭母注意到他进来，眼神在他的脸上打了几转儿，张了张嘴，想说什么，然而话语却哽在嗓子里出不来。焦躁、彷徨、苦闷的神情交替占据着她的脸，就像随时可能嚎啕大哭一样，连张子安这个旁观者不忍心看下去了。

    好在两只红面鹦鹉适时地叫起来，把郭母的注意力牵引过去。

    她愣愣地盯着笼子里的鸟，摸索着摘下老花镜，脸上终于绽开了笑意。

    “小紫，豌豆黄，是你们啊！好长时间没听到你们叫了，我还以为你们飞跑了！东岳……”她抬头四顾，完全忽略了近在咫尺的儿子，像是在为她自己开脱一样：“东岳上学去了，不用担心打扰他学习……”

    郭冬岳的手颤了一下，鸟笼晃了几晃，他又连忙稳住，别过头去。

    沉睡已久的记忆复苏了。在他上中学期间，有时面临巨大的压力时，比如数学竞赛或者期末考试，他会像其他人一样心烦意乱。一旦没有取得理想的成绩，他偶尔会抱怨家里的两只鹦鹉总是乱叫，打扰他学习。

    张子安已经知道了她的状态十分不稳定，必须尽快将需要知道的事情了解清楚，对她说道：“这两只是红面鹦鹉吧？很稀罕的品种呢。”

    “对！是红面鹦鹉！”她乐呵呵地回应道，“以前的老同学送我的，很少有人能认出来呢，你真是那个什么……鸟类……鸟类……”

    “鸟类发烧友。”张子安替她说了出来。

    “鸟类发烧友……鸟类发烧友……”郭母机械地重复着，像是怕自己忘了一样。

    张子安与郭冬岳交换了个眼神，两人心中的石头算是一半落了地。郭母以前养的确实是红面鹦鹉，这种鹦鹉稀少且几乎不存在亚种，因此羽色都差不多，若是换成其他常见的鹦鹉，想找到羽色一模一样的可就太难了。

    “我听说您还教会它们说话了？据我所知，红面鹦鹉不擅长学说话，您能教会它们真的很不容易。”张子安像是拉家常一样引导着话题。

    “呵呵，你太过奖了。东岳那孩子不在家的时候，我一个人闷得慌，正好教它们说话解解闷。”她笑着说，“你不知道吧，我儿子可出息了，又很乖，从不让我多操心……”

    说到这里，她的脸上竟然流露出些许的遗憾，用很低的声音说：“从不让我多操心……从不让我多操心……”

    郭冬岳的眼眶泛红，泪水在眼眶里打着转。他此时已经明白母亲当年的寂寞，如果时间重来一次，他会选择不那么乖，不那么自立，让母亲能够多操心一些。对于母亲来说，为孩子操心其实是一种幸福。

    张子安硬起心肠，重新将话题拉回来，“您教给它们说什么话了？能告诉我吗？”

    郭母愣了一下，思维再次出现卡壳的迹象。

    张子安指着鸟笼提醒道：“鹦鹉，您的鹦鹉，它们会说什么话？”

    “它们呀，”郭母的情绪转变得极快，几乎瞬间由忧伤变成兴奋，“我教给它们一首诗啊！”

    张子安和郭冬岳顿时一惊，不约而同地问道：“哪首诗？”

    郭母深吸了一口气，像是念诗前的准备工作，但话到嘴边的时候，她又忘了自己要说什么，上下两排牙齿一张一合，却发不出任何声音。

    糟糕！

    张子安和郭冬岳产生了不祥的预感。

    就在下一秒，他们的预感被印证了——郭母的脸上再次浮现温和而戒备的笑容，问道：“请问你们找谁？”

    ——————

    求月票，谢谢大家

第259章 女神的使者

    眼看成功在望，郭母却在这么个节骨眼儿上再次断片，一切的努力归零。张子安和郭冬岳阵阵胸闷，几乎要吐血了，

    怎么办？再重试一遍吗？

    他们以眼神互相询问，都等着对方的答复。于情于理，这件事都应该由郭冬岳完成，但他面对母亲时实在控制不住自己的情绪，只能寄希望于张子安。

    张子安无奈地叹了口气，总有上贼船的感觉。他有自知之明，刚才的成功纯属侥幸，郭冬岳的期望如同三座大山一般压在他的肩上，令他很难开口说拒绝。另一方面，他看到郭母的样子，总会想起自己的母亲来，将心比心，如果是自己的母亲遭遇了病魔，他同样会希望其他人能施以援手。

    因此，他故伎重施，笑道：“我是鸟类发烧友……”

    “我不是问这个。”郭母的笑容冷却，从沙发上站起来，正言厉色地说道：“我是问你们怎么进的我家？谁给你们开的门？如果你们再不走的话，我就要报警了！”

    张子安的心里哔了狗，每次的画风还不一样，这可肿么办？

    “不不，我们是好人。”他举起双手表示自己没有恶意。

    “好人？好人怎么会擅闯民宅？”郭母的声音越来越高，“你们走不走？不走我就要喊人了？”

    白姨听到声音从厨房急匆匆地出来，一把拉住她，劝道：“我的老嫂子，你别喊啊，他们不是外人。”

    郭母的目光盯在白姨的脸上好几秒，才将她认出来，“燕子？”

    白姨苦笑着点头，“这栋楼里，也就老嫂子你这么叫我。”

    “燕子，他们是谁？你朋友？”郭母指着张子安和郭冬岳。

    白姨远不如张子安那么随机应变，被问得张口结舌，她想说是你儿子和你儿子的朋友，但这样一来又要陷入无尽的死循环，郭母是绝对不会承认郭冬岳是她儿子的。

    她硬着头皮说：“是，是我朋友。”

    “他们是干什么的？为什么把他们带到我家里？”郭母一句接一句追问。

    “这……”白姨彷徨无措之时，看到张子安指了指笼子，会意地说道：“老嫂子，他们是来看你的鹦鹉的。”

    “鹦鹉？”郭母也看到了鸟笼子，不等众人反应过来，她劈手就从郭冬岳手中夺过，宝贝似的抱在怀里，厉声斥责道：“你们竟然敢偷我的鹦鹉！我非报警不可！”

    三人这下谁都没咒念了，只能尴尬地站在原地，你看看我，我看看你……事到如今，只能等郭母再次断片才行。然而事与愿违，郭母可能是太气愤了，轮流指着郭冬岳和张子安不停地数落，把他们骂得狗血淋头，真把他们当成小偷了。

    最后一个进门的是张子安，他刚才进来的时候只是把房门虚掩，这时伴随着吱呀一声，房门被轻轻推开了，一只金黄色的猫踏入屋内，紧接着又是另一只。菲娜面无表情地走进来，嘴里叼着几张纸。

    看到叼着纸的菲娜，张子安别提多震惊了，他甚至怀疑那几张纸是不是哪家超级公司的原始股认购凭证——除此之外还有什么能让洁癖的它甘愿叼几张纸呢？

    菲娜的存在感实在太强，连郭母都停止了喋喋不休的数落，惊讶地望着它，几秒后说道：“这……这是哪来的猫？”

    “是我的猫，我带来的。”张子安边说边冲菲娜挤挤眼睛，意思是你叼着的到底是什么啊？

    菲娜没有理睬他。

    郭母更生气了，“好哇，你们带猫来，是要让猫偷吃我的鹦鹉么？”

    张子安干脆不解释了，因为解释不清，也因为解释没用，只能继续等她失去这一小段记忆，然后重新来过，就像是打游戏时的s/l大法一样——虽然听起来挺可笑，但这是一出不折不扣的悲剧。

    “滚出去！让你的猫滚出去！”她把鸟笼抱得更紧。由于喊声尖锐，笼内的两只红面鹦鹉吓得缩到了笼子的角落里，紧紧依偎在一起。

    郭冬岳痛苦地闭上了眼睛，母亲之前是一个知书达理有涵养的人，绝不会说出这样的粗鄙之语，是阿尔茨海默症改变了她的性格。

    张子安心说要糟，被人当面说滚出去，依菲娜的性格绝对会大怒。即使是他，也生出了就此干脆离开抽身事外的念头。为防万一，他挡在菲娜和郭母之间，生怕菲娜在盛怒之下攻击她。

    没想到的是，菲娜似乎没有生气，只是平静地张开嘴，让几张纸飘落在地上，然后看了郭母一眼，事不关己一般甩甩尾巴出去了。

    张子安弯腰拾起那几张纸，发现只不过是小孩子的涂鸦而已，或者说是图画日记。

    第一张图，是一个小男孩举着一朵花往家里跑，底部歪歪扭扭地写着：今天妈妈生日。

    张子安翻到第二张图，场景改成了室内，一个穿着裙子的女人坐在桌子旁，手里举着刚才那朵花，配的文字是：妈妈很高兴，kua我是个好hai子。

    可能是由于识字不多，“夸”字是用拼音代替的。

    张子安翻到第三张图，小男孩笔直地站在女人面前，一个表示说话内容的椭圆框从他的嘴边引申出来，对话框里写的是“ci_mu手中xian，you子身上衣……”

    图下的文字是：老师要我们在妈妈生日时向妈妈nian这首shi，zhu妈妈生日快乐！

    蜡笔画上去的线条和文字都已经模糊，只能勉强认出来，仿佛见证着时光的流逝。

    张子安将这三张纸反复看了几遍，将其递给了郭冬岳，“是不是这首诗？你在街角幼儿园的时候，老师是不是也让你们在母亲过生日时读过这首诗？”

    郭冬岳接过纸，同样反复看了好几遍，嘴唇轻轻地蠕动，默念着图上的文字。他在宠物店里听张子安给小芹菜念这首诗的时候，心底的某处仿佛被触动了，就像是一粒小石子从山顶上滚落。但是记忆沉睡得太久，如同被压在箱子最底下的衣物，已经遍布皱褶，不复本来面貌，而且当时他急着来挑选鹦鹉，无暇仔细回味，遗憾地失之交臂。

    然而命运女神给了他第二次机会，派金色猫作为使者叼来了某位小朋友留在幼儿园的图画日记，宛如熨斗般将记忆的皱褶熨平，令他再次回忆起幼年的时光。没错，那个时候他在母亲生日时也向母亲背诵过这首诗，虽然他当时年纪尚幼，对这首诗没什么特殊的感觉，只记得站在母亲面前背诗时很不好意思，等诗背完后，母亲一把将他拥入怀中，而他则害羞地推开母亲跑掉了……

    在郭冬岳沉浸于过去的遐思时，张子安已经悄悄离开了房间，与菲娜一起蹲在房门外的走廊上，注视着墙壁上小孩子的涂鸦，一时谁也没说话。

    过了一会儿，楼下传来雪狮子不耐烦的叫声：“喵喵！陛下您还好吗？”

    “本宫这就下去。”菲娜以恰到好处的音量回应道，随后迈腿走下楼梯。

    当它迈下第一阶的时候，张子安的声音从它身后传来：“闪亮的东西？”

    菲娜停顿了一下，却没有说什么，高傲而矜持地一步步走下去。

    它是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者，无须向凡人解释它的意志。

第260章 挑剔的雪狮子

    张子安望着菲娜的背影消失在楼梯拐角处，无可奈何地笑了笑，果然是菲娜的风格啊。『Ｗ他托着腮，闻到屋内飘来的肉汤香味，肚子不争气地咕噜噜响起来。虽然他很想腆着脸在这里蹭饭，但一想到吃饭过程中很可能目睹郭母断片时失态的样子，还是决定不要打扰他们为好。

    又过了一会儿，郭冬岳拎着鸟笼出来了——这说明他母亲又断片了，否则不太可能从她怀里硬把鸟笼抢过来。他不声不响地将鸟笼递给张子安。

    张子安接过鸟笼，没有看他，知道他此时的表情一定不想被别人看到，只是站起来很随意地说：“走了。”

    “拜托你了。”郭冬岳说道，声音沉重而沙哑。

    张子安向后面摆摆手，示意不用说了，也不用送了。

    来到楼下，雪狮子依旧腻着菲娜，各种讨好，菲娜依旧待它十分冷淡，但张子安觉得它们之间的气氛似乎有所变化。

    “怎么才下来？掉茅坑里了？”雪狮子一开口就没好话，冲着他不耐烦地催促道：“快点吧，老娘还想去看看那群妹子呢。”

    张子安也挺想去看看妹子的，虽然对浓妆coser的颜值不抱太大希望，但单身狗也没办法要求更多……

    “行，那就走吧……我说你们不饿么？”他拎着鸟笼走在前面，随口问道。这个鸟笼并非一开始的鸟笼，被郭冬岳替换成了他家里的旧鸟笼，外面围着保暖的棉布，不用担心红面鹦鹉被冻着。

    “喵喵！老娘不饿，早上吃得很饱！”雪狮子抢先回答。

    张子安感觉雪狮子依然很臭屁，但对他的态度似乎比以前要积极，不再是爱搭不理的样子。也许是无意之间刷了一下它的好感度？

    菲娜大概也不饿，如果饿的话它早就开始抱怨了，在这方面它从不跟张子安客气。

    走出巷子，他看到coser们在教堂的外围摆出各种卖萌的pose，摄影社的成员们举着庞大的单反相机咔嚓咔嚓地拍着照。

    张子安瞅了一眼手机上的时间，现在已经是将近中午1点，这帮人吃饱了饭，看起来干劲十足——美色当前也是原因之一。他们选的位置离教堂更近了，进进出出的教友对他们侧目而视，不时地指指点点，似乎是对他们的行为颇有微词。说来也是，人家庄严肃穆的教堂，不是让你们拿来当背景墙的，更何况那些coser穿得还那么清凉诱惑……

    那个叫洛青羽的社长个头最高、嗓门最大，就算是在人群里也能一眼认出来。他拿着报纸卷成的话筒，一会儿跑去指导负责拍照的同学，一会儿跑到coser旁边亲身给她们示范动作，还不时向路过的教友们点头哈腰致歉，忙得团团转，这么冷的天气他的脑门上都出了一层细汗。

    再反观他的社员兼同学们，一个个懒懒散散的，一边拍照一边跟coser妹子说笑，挥霍着时间与耐心。

    洛青羽也看到了张子安，毕竟拎着鸟笼带着两只猫出门的人并不多见。

    “嗨！大……”他把后面两个字咽了回去，大庭广众之下喊什么“大帅比”实在喊不出口，“那个谁……来这边，就等你了！”

    张子安拎着鸟笼，与两只猫过了马路，尤其是雪狮子一猫当先，猴急地蹿在前面，张子安提醒了它好几次要小心车辆。

    洛青羽等张子安来到跟前，立刻抱怨道：“你怎么才来？我给你发了好几条信息没有看到？还以为你携款潜逃了呢。”

    “就150块还不至于让我携款潜逃。”张子安自信地说。

    “不，就因为是150块，你才可能携款潜逃。”洛青羽反驳道，“因为达不到立案标准，就算是你跑了，我也没办法报案。”

    张子安：“……”所以说你认真考虑过我携款潜逃的可能性喽？难道我就这么不值得信任？长着一张帅脸果然让人嫉恨啊！

    “不过你来了就好，不是有那么句英文么——迟到总比潜逃好。”洛青羽很大度地拍了拍他肩膀。洛青羽的个头很高，目测有一米九左右，而且比较瘦弱，手长腿长，居高临下拍张子安的肩膀，好像张子安是他的部下似的。

    张子安被他猝不及防拍了第一下，第二下躲过去了，嘴里还不忘了吐槽：“是‘迟到总比不到好’吧？别以为我没学过英文啊！”

    雪狮子在他们说话的时候，已经自己跑进了脂粉群，围着那群coser妹子用挑剔的目光上看下看。

    “喵喵！什么啊，原来是个平胸，干嘛还垫那么高！”

    “喵喵！吓？腿上的汗毛好粗，其实你是男的吧？”

    “哇！你身上喷这么多香水干什么？是不是有狐臭？”

    雪狮子的毒舌天赋火力全开，对她们横挑鼻子竖挑眼，各种挖苦。张子安听得一身冷汗，幸亏它说的话普通人听不懂，否则非要被这群妹子活活打死不可。

    想来也是，它的原主人是谁？大名鼎鼎的潘金莲啊！真实的潘金莲是什么样暂且不提，她在后世的名声主要出自于《水浒传》和《金瓶梅》，特别是在后者的描述中，她绝对算是一位不折不扣的大美女，就连僧人见到她都会心猿意马，禅心顿失。潘金莲不仅是貌美，还有才，曲艺、厨艺、女红样样精通，若是放到今天，十之七八会成为名人或者网红，除了有才无德以外几乎挑不出缺点……

    而这些coser的优点是青春活力，以及她们所cosplay的动漫人物提供的魅力加成，真要论相貌身材的硬实力，大多平平而已，无怪雪狮子看不上眼。

    coser妹子们头一次见到颜值这么高的猫，顿时爱心泛滥，也不配合摄影社员摆pose了，一窝蜂地把它围住，都想抱抱它。

    “好漂亮的猫啊！软萌软萌的！”

    “是啊，毛好长的说！抱起来好暖和！”

    “我也要抱，快给我抱抱！”

    雪狮子嘴里说不要，身体可不客气，简直是来者不拒，在妹子们的怀里滚来滚去，无论被哪个妹子抱都是一副很享受的样子。

    ————

    (我也要打滚求月票！无论谁投我都很享受！）

第261章 反差萌

    被妹子抱的时候，雪狮子的爪子还不老实，肆无忌惮地在妹子们的胸部上摸来摸去。→如果是被男人的咸猪手这样摸，这帮妹子们早就翻脸了，但被雪狮子软软的小爪子摸，她们只恨不得能被多摸几下……

    雪狮子额顶的那道黑线更是令她们啧啧称奇，她们起初以为是染的色，不过她们大都有染发的经验，仔细观察后发现这道黑线是纯天然的，绝不是染的，这就更她们惊叹不已。

    菲娜一如既往的矜持，安静地站在原地，对于雪狮子受到的欢迎不以为意——它不需要那样亲密的接触，甚至反感那样的亲密接触，因为它觉得很脏，它的身体不是凡人可以随便触摸的。相比于那群萌妹子，它倒是对庄严肃穆的教堂更感兴趣，仰起头，目光注视着高高的十字架。

    秋高气爽，碧空如洗，几只灰色的鸽子落在洁白的十字架上，咕咕地叫个不停。教堂和鸽子简直是绝配，即使没有宗教信仰的人，看到这副画面也会心生平静喜乐无欲无求之感，说不定会信步走进教堂里坐一会儿，聆听布道。

    洛青羽啧啧感叹道：“抱着猫的妹子，萌度激增30%啊！你不觉得么？”

    “不觉得！”张子安断然否定，“妹子再萌也不是我的……但猫是我的，你要跟她们说轻点撸，把毛撸掉了撸脏了我要求加钱！”

    “你钻钱眼儿里了？”洛青羽心疼地说，租猫的钱可是他自掏腰包，没好意思向社员们坦白他是租的猫，这会让社员们小看他的能力。

    洛青羽这个摄影社社长坐得并不安稳，他不是凭优秀的摄影技术成为的社长，而是在竞选中向社员们夸下海口，要带领摄影社发展壮大，并且吹嘘说自己认识好多高质量的妹子，可以拉她们来当coser。摄影社的社员，理所当然全是男生，一个女的都没有，作为大学生来说都渴望与异性多多接触，在荷尔蒙的作用下，洛青羽当选。

    其实洛青羽的豪言壮语基本上是在吹牛，他自己都没脱单，从哪找高质量的妹子去，或者说他当社长就是为了方便脱单——很多妹子都喜欢把自己拍得美美的，并且让美美的自己被更多人看到，而在通常的认知里，单反相机那庞大的体积一看就比较唬人，再加上摄影社社长的响亮名头，还真有妹子被他忽悠上了。

    现在的这几个coser，就是他从邻近的滨海医学高等专科学校联系到的准护士妹子，双方一拍即合，约定好了时间和地点，出来拍摄cosplay照片。

    张子安想早点完事早点回家，不能任由那些妹子撸猫撸个没完，虽然她们爽雪狮子也爽，但是他不爽啊……

    “你不是要拍片么，赶紧的吧，我还有事。”他提醒道。

    洛青羽头疼地说：“你以为我不着急啊？”

    他把张子安把后拉扯了几步，低声说道：“问题是这帮妹子都是第一次cos，动作和表情都有些放不开，甚至连cos的那部动漫都没看过，不知道她们要cos的人物是什么性格，有什么习惯动作，教起来超麻烦的！”

    从这些妹子们身穿的铠甲状服饰和所持的巨型兵刃来看，她们cos的应该是某个热血格斗类动漫，估计是这帮摄影社的宅男要求的，而大部分妹子即使看动漫，可能更喜欢生活爱情类的，所以她们没看过也不意外。

    “气场！最重要的是气场！”洛青羽着重强调道，“其实外形和动作都无所谓，我可以教，毕竟那部动漫我看过三十遍，即使闭着眼也能将动漫里的妹子们分清楚……”

    “你给你等一下！”张子安可不能装听不见，“你把一部动漫看了三十遍？”

    “没错。”洛青羽郑重其事地点头，颇有自豪感地宣称：“今天晚上回去以后，准备沐浴更衣刷第三十一遍，泡面和营养快线已经就位。”

    张子安：“……”营养快线是什么鬼！你看的到底是什么动漫啊？

    洛青羽抬起瘦长的胳膊，远远地指着coser里的一个妹子说：“看到那个红色衣服的妹子了？”

    coser们以雪狮子为中心，围了个里三层外三层，都想抱抱雪狮子，其中有个黑长直的妹子最积极。她穿着一件动漫里常见的带领花的水手服，乌黑的长发如瀑布般笔直地垂落，黑色的短裙和过膝长袜将绝对领域映衬得格外雪白，要胸有胸，要腿有腿，算是这群coser妹子里质量上乘的了。她嘻嘻哈哈地抱着雪狮子东躲西藏，就是不让其他妹子抱。雪狮子眯起色眼，一脸坏笑地用肉垫在她的胸上拍啊摸啊的……

    “看见了，挺可爱的啊，她怎么了？”张子安问道。

    “那妹子要cos的可是个高冷角色啊！”洛青羽恨铁不成钢地说道，“冷面傲娇那种，你懂不懂？对任何人都不假辞色，然而独处时却有一颗柔软而脆弱的心，多么巨大的反差萌……啊……啊……啊……”

    他用手紧紧抱住自己，陶醉般地闭上眼睛，浑身像过电一样微微颤抖，似乎是在想象中将那个动漫女角色拥入怀中，尽情地抚慰怜惜……浑然不顾教友们怪异的目光。

    等他睁开眼睛时，看到张子安已经退到离他十米开外了，于是奇怪地问道：“你跑那么远干什么？难道你感受不到这种绝赞好评中的反差萌？”

    “对于你，我只奉送一句话——四斋蒸鹅心！”张子安毫不留情的吐槽道。

    洛青羽表示很受伤，“我是活跃的摄影社社长，才不是整天蹲在宿舍里的死宅！”

    然而张子安早已看穿一切！

    “别装了！”他冷冷地说，“既然是宅的话，你好歹注意一下tpo原则啊！”

    “什么是tpo原则？”洛青羽茫然问道。

    “time、place、occasion！这虽然是穿衣服的准则，但对于你们这种宅男也是适用的！”张子安指出。

    所谓的死宅，就是不看时间、不看场合、不看气氛地暴露宅属性。

第262章 所谓傲娇

    摄影社选择的地点是庄严肃穆的教堂前，人家教友们容忍你们在这里胡闹也就罢了，你还得寸进尺地在这里无病shen吟，真不怕人家把你们赶走啊？

    洛青羽挠挠头，一时有些无法接受张子安的指摘，不过宅男特有的以自我为中心的属性令他很快将其抛在了脑后，爽朗地说道：“先不谈这个，总之我不是死宅。”

    “不，关于这点你千万别谦虚，我真没见过比你更恶心的死宅！”张子安仍然戒备地离他很远，“别过来，宅细菌会传染的。”

    第一个来到张子安店里洗猫的鲁怡云看着也挺宅，张子安对她的印象还不错，除了特别容易哭以外……看来宅也是分种类的，像洛青羽这样狂热的动漫宅不知道算不算宅中异类？如果不算异类的话，那大清国真的药丸！

    洛青羽一看张子安不肯接受自己的传道布教，很无奈地叹了口气，说道：“好吧，你错过了一个亿知道吗？”

    “我错过的亿过多了去，但唯独这个不觉得可惜！话说你赶紧干活，我可没时间跟你耗下去！”张子安再次催促道。

    “好吧好吧，你这人真无趣！”

    洛青羽跑到妹子们旁边，把那位黑长直妹子单独拉出来。

    “干什么呀？”黑长直妹子不满地说道。

    刚才她一个疏忽，怀中的雪狮子被其他妹子抢走了，这令她觉得很惋惜——雪狮子的手感实在太好，毛绒绒的像个毛绒玩具，抱在怀里特别温暖，叫声软糯可爱，还会伸出粉色的小舌头舔她的脸，乖得不能再乖。一旦被别人抢去，她甚至有种怅然若失的心情，指尖仍然残留着它的触感……

    “咱们是来拍照片的，不是来撸猫的，你可是咱们的主力coser啊！”洛青羽苦口婆心地劝道，“有撸猫的时间，不如多看几遍动漫，好好感悟一下你要cos的角色啊！”

    黑长直妹子闻言抱怨道：“我不是按照你的要求摆姿势了吗？还要怎么样啊？”

    “气场！懂吗？气场！”洛青羽手里挥舞着报纸卷成的扩音器，死宅之力全开般吼道：“我们不仅要cos出角色的形，还要cos出角色的心，甚至cos出角色的灵魂，这才是完美cosplay！角色的精、气、神，我不要求你们能cos出角色的神髓，但至少角色的精华和气质要cos出来吧？”

    黑长直妹子被震得耳膜疼，皱着眉后退了两步，为难地说：“我就说我cos不了傲娇的角色，你非要让我cos，现在又来怪我……你们男生真无聊，为什么对傲娇角色那么情有独钟啊？傲娇有什么好的？矫情！”

    “啧啧！矫情……跟你解释不通，总之，傲娇的妙处你是不会理解的。”洛青羽的脸上浮现憧憬与向往，“总之，重现我心中女主角的重任就拜托你了！”

    “我才不要！”黑长直赌气地说，“而且我也不懂什么是傲娇，有本事你从现实中找个傲娇妹子让我看一眼。”

    洛青羽一愣，随即苦笑道：“现实的傲娇妹子……我也找了好久了，现实中的傲娇妹子可是稀缺资源，即使存在，也轮不到我碰上。”

    “那个……”张子安远远地说道，“抱歉打扰一下，我倒是能让你们见识一下什么是傲娇。”

    “啊？难道你认识傲娇妹子？”洛青羽激动地冲到张子安旁边，两条瘦长的胳膊搭在他肩膀使劲摇晃，“快介绍给我认识！”

    张子安费劲地从他的手下挣脱出来，“傲娇妹子没有，傲娇猫倒是有一只——不信你们仔细看看。”他指着菲娜说。

    “傲娇猫？”洛青羽和黑长直妹子很惊奇地看过去。

    不知什么时候，菲娜踱着慢悠悠的步子走到了教堂入口的扇形台阶上，昂首挺胸，眼高于顶，冷漠地扫视着来来往往的教友，以及嘻笑打闹的coser们。说它冷漠并不确切，说它高傲也不尽然，而是居高临下睥睨万物的感觉，就仿佛在说——不是本宫针对谁，在座的各位都是辣鸡！

    洛青羽激动地喷着唾沫说道：“就是这个味道！你看见没有？就是这个傲劲儿！”他猛地拍了一黑长直的肩头，把她拍得哎呀一声泪眼汪汪。

    “老天爷！”他感叹道，“我一直在想，现实中的傲娇妹子会是什么样儿？但是我想象不出来……今天居然在一只猫的身上看到了完美的傲娇形态！”

    他一扭头，发现黑长直妹子揉着肩膀躲离他远远的，“莛瀛，你仔细看看呀，那就是三次元里的傲娇，好好学学那个气质！”

    洛青羽的手除了皮就是骨头，黑长直妹子被拍得很疼，她嘶嘶地吸着凉气，埋怨似地瞪了他一眼，这才仔细观察菲娜的仪态。

    莛瀛她起初对所谓的傲娇是很不以为然的，不明白男生们为什么那么推崇这种很差劲的性格——现实中如果有人那么冷傲，一定没朋友，除非那个人已经强大或者狂妄到不需要朋友的地步。她上下扫了几眼菲娜，觉得不过如此，无非是一只很漂亮的猫，要说气质嘛……跟猫谈气质，开玩笑吗？猫不过是一种普通的宠物而已，所谓的气质，无非是人们凭借想象妄自添加上去的。

    然而，看得越久，她就越是心惊。

    就像是武侠里的“福至心灵”一样，她竟然隐约感受到了菲娜的气场！说来也奇怪，菲娜仅仅是在那里随意一站，并没有刻意做什么，只是偶尔眯一会儿眼睛，或者抬起爪子轻轻捋一下胡子，却无形中逸散出凛然不可侵犯的尊贵——特别是当它眯起眼睛看你的时候，就仿佛将你从里到外看了个遍。

    莛瀛想起了一句话：三代为官，方懂穿衣吃饭。气质的养成不是一时一刻能够做到的，一个从小穷苦惯了的男人，即使突然给他一个亿，他也只会表现得像个暴发户。这只猫身侧萦绕的无形气息，绝非寻常百姓家的猫。

    她看着菲娜。

    渐渐的，她发现了不一样的地方。

第263章 杰作

    张子安蹲下来，稍微把蒙在鸟笼外面的棉布揭开一条缝，检查两只红面鹦鹉的状态，菲娜半眯着眼睛望着他。小当他放心地将棉布重新盖好，像感应到什么似的抬起头时，它则状似不经意的移开目光，仿佛只是在普通地巡视一样。

    看到这一幕，莛瀛的脑子里仿佛突然照进一束光，醍醐灌顶般领悟了一些说不清道不明的东西。她怕自己忘掉，来不及细想，下意识地学它半眯起眼睛，不像以往那样用正眼看人，而是稍微侧着脑袋，以45度角斜睨了一眼洛青羽，等洛青羽回望时再绷起脸，有些不好意思地转过视线。

    洛青羽半张着嘴巴愣住了，刚才那一瞬间他看到了什么？好像是动漫中那个傲娇大小姐活生生地穿越到现实来一样！

    “就是这样！”他扔掉报纸卷成的话筒，抢过社员手里的单反相机，迅速抓拍了几张。

    他低下头，通过相机的液晶屏幕检查刚才的成果。

    屏幕上，莛瀛像是故意不看镜头一样，目光落在虚空般的远方，脸颊微微泛红，嘴唇微启，像是在小声嘀咕：我很在意你，但我就是不看你。

    更巧的是，这几张照片还将更远一些的菲娜拍了进去，一人一猫像是有默契般侧头望向相反的方向，傲娇的神态也有几分相似，形成了一远一近，一高一低，一虚一实的绝妙搭配！

    特别是其中一张照片，右上角露出一小块天空，栖息在教堂钟楼十字架上的鸽子振翅而飞，在远近、高低、虚实的搭配之外又平添动与静的元素。再看看构图里的色彩，金色的猫、纯净透彻的青空、白鸽、教堂的红墙、灰色的台阶、还有瀑布般的黑发与同色的短裙与长袜，以及最耀眼的绝对领域……整体的色彩浓淡相宜，是几乎无法重现的一张照片，若是经过适当的后期处理，可能会是洛青羽这个业余摄影师的毕生杰作！

    洛青羽激动得手都哆嗦，即使他对摄影只有粗浅的了解，连登堂入室都算不上，但这是一张好照片他还是能看得出来。以往他只是在网络上对着别人拍的照片流口水，幻想着自己什么时候也拍出一张技惊四座的好照片，一举成名，然后成群结队的高质量妹子蜂拥而至，哭着求他为自己拍照片，甚至为永远留住青春而请他拍果照……

    显然，这就是他梦寐以求的好照片，可以让他走上人生巅峰的好照片！

    他深吸一口气，努力稳定住颤抖的双手。目前最应该做的事，就是把这张照片多复制几张，以防sd卡突然损坏——这种事虽然不常发生却时有耳闻。数码产品就是如此脆弱，一旦损坏，sd卡里的照片恐怕就完蛋了，想恢复都没办法恢复。

    洛青羽将照片通过wifi传到自己手机里，保存于云端，这才如释重负般松了一口气。

    他一抬头，注意到社员们都在用奇怪的眼神望着自己。

    “怎么了？”他纳闷地问道，顺手摸了摸自己的脸，似乎没沾到什么脏东西。

    再一看张子安，已经退到离他足有二十米远的地方了，一脸戒备地盯着他。

    “洛……洛社长，刚才你笑得好恶心啊……”一位同学兼社员大着胆子说道。

    洛青羽奇怪地问：“我笑了？我自己怎么不知道？”

    “确实是笑了。”这位社员说道，其他社员也点头附和，“如果你不信，我刚才正好照下来了，你要不要看看？”

    “给我看看。”洛青羽跑过去，从那位社员手里接过另一台单反，通过液晶屏幕查看。

    平胸而论，这张照片抓拍的时机也是相当到位。在照片中，洛青羽出神地盯着手中的单反相机，笑得合不拢腿，稍微加工一下就有入选“感动中国”年度表情包的资质，在网上大火也有可能。

    “……”洛青羽举起相机就要摔。

    “住手啊，社长！”社员们一拥而上拉住他，“这台相机可是租的啊，就算要摔先把镜头拧下来，尼玛这镜头比机身还贵！”

    社员们从洛青羽手中强行把相机抢回来，然后像他那样将这张照片保存到每个人的手机里，脸上纷纷露出心领神会的笑容，准备回去以后利用初学的ps大干一场……

    看到他们的笑容，洛青羽阵阵恶寒！

    “没关系，没关系。”他安慰自己，“等我功成名就，就再也不跟这帮臭小子混在一起，大把大把的妹子在等着我，这帮臭小子掀不起什么风浪来！”

    他是个神经大条的死宅，很快就强迫自己将这事忘在脑后，开始憧憬将那张照片上传到学校摄影展主页后所引起的轰动效应……

    莛瀛见洛青羽呆呆地出神，便跑去想逗弄菲娜，她越看越喜欢这只猫，甚至开始有一些理解男孩子们为何对傲娇如此痴迷，那种“我在意你但是我就不说”的感觉真是萌翻了！

    猫这种生物果然很萌！

    她跑到菲娜面前，蹲下来笑容可掬地挥了挥手，“嗨！你好，小猫咪，我叫莛瀛。”

    然而她的傲娇是模仿和表演出来的，菲娜的傲娇可是深入骨髓的。

    它冷冷地看了她一眼，甩了甩尾巴，转头就走。

    “呜~别走啊，小猫咪！”

    莛瀛急得在后面拍手跺脚，但菲娜连头都不回，循着直线径自走到张子安面前，用一如既往的平淡语气述说道：“本宫饿了。”

    言简意赅。

    张子安恋恋不舍地从妹子们的大白腿上收回目光，无可奈何地叹了口气，刚说可以静静地欣赏妹子们的萌态，就被这个不解风情的吃货打断了。

    不过也是时候回去了，这两只红面鹦鹉的笼子外面虽然有棉布遮风保暖，但毕竟秋风萧瑟，在外面待的时间长了还是够呛。

    “喂，雪狮子，咱们该回家了，菲娜已经饿了。”他冲着雪狮子喊道，特意表示是为了菲娜。

    雪狮子惋惜地一个女生的身上摸了一把，这才挣脱她们的怀抱，迈开小短腿奔了过来。

    “喵喵！今天老娘算是过瘾了！”

    张子安早已对这只色猫见怪不怪，招手拦住辆出租车，驶回宠物店。

    路上他把洛青羽的150块钱按照时间折算之后，以红包的形式退回了大部分。

第264章 解码与编码

    第二天一大早，张子安如往常一样，在闹钟响起之前就已经醒了，顺手关掉了闹钟，一转头看见菲娜和雪狮子还在睡。中?文他放轻脚步离开床铺，菲娜的眼皮动了动，不知道是在做梦还是听到了他的响动。至于雪狮子，那睡得叫一个死沉死沉，一点儿都没有猫类的警觉。

    “陛下……陛下……您的毛好香好顺滑哦，奴家真想一辈子为您舔毛……呼……呼……”雪狮子换了个姿势，把毛毯抱得紧紧的，舌头一伸一伸地舔着毛毯，口水把毛毯都浸湿了一角。

    张子安决定不叫醒它，等它醒来之后再告诉它残酷的真相。

    走进卫生间简单地洗漱过后，他放轻脚步下了楼。

    老茶和星海因为昨天在游戏里睡得很饱，早早的就已经醒了。老茶把电视声音调到很低，在看早间新闻。星海有些无聊地在屋里转来转去，听到张子安下楼的声音，立刻精力充沛地小跑过来，“子安，今天起得好早！”

    张子安伸了个懒腰，说道：“自从跟茶老爷子练拳后，每天晚上几乎都是脑袋一沾枕头就睡着，然后一觉到天亮，睡眠质量炒鸡好。现在醒了就起床，不像以前，醒了之后还要在被窝里挣扎半天。”

    “喵呜~星海不明白，不过感觉子安好厉害！”星海歪着头说。

    如果换成别人或者别的精灵，张子安一定认为是在嘲讽他，但既然是星海说出来的，那一定是真心实意。想到这里，他莫名有些自豪，心里美滋滋的。

    回想起从前还在上班的日子，张子安和每个上班族单身狗一样，明明是起床困难户，但就是越到晚上越精神，夜里12点之前绝不睡觉。自从继承了宠物店，他的作息时间也慢慢变得规律和健康——星海来了之后，他不再晚睡；菲娜来了之后，他吃外卖的次数大大减少；老茶来了之后，由于每日的练拳，他的睡眠质量越来越好，感觉睡一小时顶得上过去睡两个小时。

    至于理查德……

    说理查德，理查德就到！

    它扑腾着翅膀落在张子安的肩膀上，呜呜地闷叫个不停，因为它的鸟喙被张子安拿细绳绑住了，省得它一大早就吵吵闹闹，把他人吵得睡不着觉。

    理查德的眼神里尽是幽怨之色，仿佛在说：your_grandfather！为何要绑上本大爷的嘴？绑上嘴的解语鸟还是解语鸟么？

    张子安伸出三根手指在它眼前，“咱们约法三章，能做到的话，我就不绑你的嘴了。”

    理查德深谙能屈能伸的道理，连连点头，意思是你说什么我都答应，先把绳子给本大爷解开。

    “一，只要店里还有谁在睡觉，你就不用大清晨聒噪个不停，即使要说话，也必须把声音放低。”

    理查德点头。

    “二，当有外人在场的时候禁止污言秽语，败坏我的形象。”

    理查德不以为然地歪了歪脑袋，不过还是点头同意。

    “三，”张子安指着放在一张空展示柜上的鸟笼，“这活儿可是你接下来的，所以就要由你来负责，如果完不成的话，我看你也别叫解语鸟了，干脆叫大话鸟得了。”

    他对于训练鸟说话完全没有心得，再加上时间紧任务重，通过常规方法是不可能来得及教会两只红面鹦鹉说话的，只能敲打一下理查德，督促它来完成。

    理查德挺胸扬头，轻蔑地扫了一眼鸟笼，抬起一支翅膀拍了拍自己的胸膛，意思是：小菜一碟，你就瞧好儿吧。

    张子安这才把它鸟喙上的细绳解开，反正是个活扣，很好解。

    理查德先呸呸两口，活动了一下舌头，张口正要大放厥词，张子安警告似的把三根手指往它面前一晃，它才把一些脏话咽了回去，又把它特有的大嗓门放低了些。

    “杰夫这个白痴，太小瞧本大爷了。”此时它的傲慢与自大更甚往常，“你可知道解语的‘解’字作何解释？以你那平坦如镜的脑皮质层，大概是不会了解的吧？”

    “等一下！”

    这句话实在太伤人自尊了，张子安反驳道：“至少比你聪明吧？你那脑容量才跟核桃差不多大，有什么资格说我白痴啊！”

    “啧啧，照你这么说，大象和鲸鱼早就统治世界了。”理查德轻蔑地说，“算了，想你也不知道，所谓智慧是一种很复杂的东西，跟你说你也听不懂。还是说正题吧，所谓的‘解’，英文就是decoding，与之相对的编码就是encoding。人类的语言、鸟类的语言、猫的语言、狗的语言，包括计算机语言，其实都只不过是一些代码而已。语言交流的过程，从本质上说无非是解码与编码的双向过程。本大爷这么说已经够浅显直白，你这个白痴能理解吗？”

    张子安从小时候学说话到现在，从没把“说话”这件事想得这么深，此时听得如坠雾中，却又隐约觉得很有道理。

    语言交流这件事，在人类社会里简直是再普通不过了，很少有人会去细思其本质。我们每天都会说话，从早上起床后的第一声早安开始，日常生活的每时每刻都离不开语言，即使某些最资深的死宅，只要不想饿死，同样需要用语言和文字来与其他人交流，甚至当我们躺在床上，向深爱的人互道晚安沉入梦乡之后，偶尔还会迸出一些令人啼笑皆非的梦话。

    语言是无处不在的，向别人表达爱意与恨意，向世间宣示真理，忠实地转述与记录历史……全都离不开语言。人类的文明就是建立在语言基础上的，其重要性恐怕仅次于空气、水和食物，但其给人的存在感却远不及这些东西。

    正因为语言太平常太普通了，人们往往会忽略它的重要性，不去思考它的存在意义与本质。

    张子安认真思考着理查德的话，突然产生了一个疑问：“你说计算机语言也跟其他语言没什么区别？”

    “当然。”理查德不假思索地回答：“计算机语言其实相对来说更简单、更严谨、更有逻辑，它的本质与其他语言并无不同，区别仅仅在于它是在电脑里完成的，而普通语言是在你我的大脑里完成的。”

第265章 你行你上

    古人云：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意。中?文

    张子安在今天之前，曾以为这句话中的“解”字，是“理解”的“解”，如今才知道自己还是太年轻太肤浅了，其实是decoding的“解”，解码的“解”，将语言分解的“解”。

    他还是低估了理查德，“解码语言”比单纯的“理解语言”高得不知道哪里去了，已经反本溯源，接近于语言的本质了。

    听到理查德把人类语言、动物语言和计算机语言并列而论，张子安相当吃惊，不过转念一想很有道理。

    动物语言先放在一边不管，人类语言无非是一些固定的发音在既定规则的限制下组合而成，与计算机语言没有本质的不同，这就是解码与编码的基础。如果解码与编码也要分个高下，那就是解码更难一些——如果说编码是聚沙成塔，那么解码就是对语言进行逆向工程，把塔很小心地还原成一粒粒沙子，这需要精确了解每一粒沙子的形状和位置。

    “那你也会计算机语言？”张子安好奇地追问。理查德所说的这些东西，比如decoding和encoding，显然是计算机和电子通讯方面的专业术语。如果理查德精通计算机语言，那他还开什么宠物店啊？直接拿刀架在它脖子上，让它当黑客去黑进银行系统，先定个小目标，转账1个亿过来！

    “不会。世间的语言多如晨星，与其泛泛而学，不如精研其中使用较广、比较重要的一些。”理查德猜出了他的想法，扬起一只鸟爪，“再说了，就算本大爷会计算机语言，难道你指望本大爷用爪子敲键盘？”

    果然是想多了！张子安很是失望，感觉错过好几个亿！

    “先不扯淡了，你这么能耐，教会这两只鹦鹉说话应该没问题吧？”他走到展示柜旁边，把遮住鸟笼的棉布撩起来。

    昨天回到宠物店之后，他没把棉布打开，让这两只红面鹦鹉慢慢适应新环境。

    理查德扑腾着翅膀飞过去，落在笼子前，仔细观察着两位同类。

    红面鹦鹉的体型比灰鹦鹉小了好几圈，两只加在一起也不及理查德。它们紧紧依偎在一起，不安地观察着周围的环境。

    “切！居然是一对儿该死的情侣！”理查德不屑地连飞带跳，绕到另一侧继续打量它们。

    张子安注意到这对红面鹦鹉似乎比较忌惮理查德，总是待在离它最远的地方——理查德到左边，它们就躲到右边，理查德到右边，它们又躲回左边。想来也是，在一个狭小封闭的空间里，面对一个来意不明的庞然大物，任谁都会紧张不安，更何况双方体型比小四与大姚的差距还大……

    “喂，理查德，你好像吓到它们了。”他提醒道。

    理查德回头以挑衅的目光望着他，“那要不你来？”

    张子安：“……”尼玛这贱鸟是一朝得志便猖狂，但是没办法，别人干不了这活儿啊！

    “吱吱。”两只红面鹦鹉像是畏缩，又像是害怕，以一种很尖锐的、无法用语言形容的嗓音啼鸣。公鹦鹉小紫勇敢地站到母鹦鹉豌豆黄前面，用身体护住它。

    张子安估计它们是在喊救命，有恶霸要当街强抢民女……

    理查德还真就表现得像个恶霸，很蛮横地扭头对张子安说：“把笼子门打开！”

    张子安暗暗蛋疼，两只红面鹦鹉叫得很凄惨，他听着都于心不忍，而且它们似乎察觉到他是在场唯一能解救它们的人，可怜兮兮地对着他鸣叫。

    星海停止了玩耍，张着小嘴巴出神地看着它们，不解地问道：“喵呜~子安，它们为什么叫得很可怜？”

    张子安无奈耸耸肩，对星海说：“我也不知道。星海要不先去二楼玩吧？一会儿我也上去。”

    星海点点头，小跑着上了二楼。

    悲天悯人的老茶暂停了早间新闻，从电视前侧目而视，沉吟片刻之后就决定放手不管，继续看人民公仆们开会。因为它觉得理查德虽然表现很不靠谱，但应该不是一只坏鸟，不会做出丧心病狂的虐杀之事。

    “我说……你的态度能不能好点……”张子安底气不足地劝理查德，“你也知道它们刚来一个新环境，本来就害怕，你再这样吓它们……”

    “怎样？”理查德忽然变得有些咄咄逼人，“再吓它们会怎样？能把它们吓死么？”

    “这倒不会……”张子安承认，“但是……”

    “要不你来？”理查德再次祭出大杀招，“you_can_you_up，no_can_no_bb.”

    张子安很憋屈地闭上了嘴，尼玛这招平时都是他用来对付别人，今天被套用在了自己身上，这滋味果然酸爽……

    “当然，如果你愿意慢慢来，本大爷倒是不反对。”理查德诘问道，“如何？你来决定吧。”

    张子安无话可说了。他等得起，红面鹦鹉也等得起，但郭冬岳的母亲等不起，谁知道她的病情什么时候会起变化？

    “我明白了，不过你可别太过分啊。”他无可奈何地打开了鸟笼的门。

    笼门对理查德来说有些小，它低头含胸，收紧翅膀钻了进去，站在门内堵住了门，不让它们逃出去。其实它们即使逃出去，也飞不出宠物店，因为卷帘门还关着呢。

    小紫与豌豆黄瑟缩在角落里，哀鸣之声愈发响亮。

    理查德左看看右看看，反复看了好几遍之后说道：“本大爷是理查德，以后就是你们教官兼老师，你们叫什么名字？速速报来！”

    “它们叫小紫和豌豆黄，背后蓝色重一些的是小紫。”张子安好心好意地回答道，因为这两只鹦鹉显然没办法回答。

    “本大爷没问你！”理查德瞪了他一眼。

    技不如人，张子安只得闭上嘴，倒是要看看它打算怎么教它们。

    “好啦，看你们两个够笨的，先记住我是谁吧。如果你们记不住我的名字，就叫我‘灰’。”理查德张开翅膀，将全身的银灰色羽毛展示给它们看。

    “灰。”它重复道，“我是灰。”

    ______

    （全订群开放，群号：567288256）

第266章 需要帮助

    张子安提心吊胆地盯着鸟笼，静观事态的发展。最快

    理查德和两只红面鹦鹉在笼内对峙——说是对峙不太恰当，应该说是理查德像漫画里的大魔王一样，单方面地欺负它们两个……

    小紫和豌豆黄想要从魔爪下逃脱，在笼子里拍打着翅膀东躲西藏，想要逃出生天，然而理查德庞大的身躯在笼门口一堵，它们根本无处可逃。在逃跑中，它们撞上笼子、碰到抓杆、跌进水盆，弄得狼狈不堪，身上的羽毛至少掉了十几根，看得张子安暗暗心疼。它们逃不掉，只能以更悲切更响亮的声音哀鸣。

    它们每叫一声，理查德就回应响亮的嘎嘎声。

    “怎么回事？”

    星海上二楼不久，菲娜打着呵欠下来了。它听到哀鸣声，看着笼子里折腾的三只鸟，狐疑地问道。

    雪狮子亦步亦趋地跟在菲娜身后，不知道是不是因为在梦中舔到菲娜毛的原因，看起来很是兴奋。它虽然也弄不清楚情况，却自以为是地回答道：“陛下，一定是这个臭男人搞的鬼！”

    “我也不知道怎么回事。”张子安无视了雪狮子，对菲娜说：“理查德好像是要训练它们说话，只不过这个方式值得商榷吧……”

    菲娜出神地望了一会儿，说道：“本宫并未觉得有何不妥。”

    张子安咦了一声，怀疑自己是不是听错了，理查德在菲娜的神宫里折腾出这么大的动静，菲娜居然没有生气？

    菲娜轻而易举地跃上了最高的猫爬架，没头没脑地说道：“所以你只是一介凡人。”说完，它就闭上眼，开始睡回笼觉。

    张子安没听懂。他确实是一介凡人，但不知道这和理查德的做法有什么关系？

    菲娜以前接触过很多人，随便拿出一个来都是青史留名的大人物。所谓的伟人，无论他们表面上是什么样，一定会在重要时刻硬起心肠，对他人冷酷，对自己冷酷，会抛弃一切以成就大业。它再次确认了，他是一介凡人，而且是心肠很软的一介凡人，面对他人的痛苦无法保持沉默，无法置之不理。

    但是，它不讨厌，即使只是一介凡人。

    菲娜没有干涉，老茶也没有干涉，张子安心中起疑，莫不是自己忽视了什么重要的东西？

    他暂时放下对两只红面鹦鹉的怜悯，仔细观察着理查德和红面鹦鹉的互动。

    小紫和豌豆黄知道它们逃不出去，渐渐地接受了自己的命运，怯生生地抓在横杆上，像是受到责罚的小学生一样面对理查德。

    嗯？

    张子安突然发现，好像自从菲娜下来之后，就没有再听到理查德那粗硬的嘎嘎叫声，然而理查德的鸟喙快速地一张一合，似乎并没有停止说话。

    又看了一会儿，他终于察觉到，理查德竟然是在模仿红面鹦鹉的叫声，而且模仿得以假乱真，在他听来根本没有区别！

    他回想了一下，这对红面鹦鹉很少鸣叫，自从把它们装进盖着棉布的鸟笼之后，它们几乎是一声未吭。难道理查德是故意吓唬它们，强迫它们鸣叫以学习它们的语言？

    张子安听不懂鸟语，但是小紫和豌豆黄似乎开始镇静下来，对着理查德你一言我一语地吱吱叫唤，只不过态度仍然处于明显弱势的一方。

    想教会它们语言，需要先学会它们的语言？

    又过了几分钟，他注意到理查德已经不知不觉地沉默下来，只有小紫和豌豆黄在啼鸣，而它在认真倾听，小黑眼珠交替地盯着它们两个。

    说真的，张子安虽然很有兴趣，但是完全听不懂，它们在那里说得热热闹闹，他听着很无聊。站着等了一会儿，他返身走回二楼。

    一只美短喵喵叫着跑过去，哧溜儿一下子钻进厨房里，正是从刘姨那里跑掉的那只，一直养在二楼，暂时也没送到孙晓梦那边去。起居室里隐约听到星海的声音：“喵呜~快藏好，星海要开始找啦！”

    张子安走进起居室，看到星海很认真地对着墙壁在数数。

    “星海，这么早就开始玩捉迷藏了啊。”

    “喵呜~捉迷藏好玩！子安也来吗？”星海像是怕自己作弊一样，虽然扭过头来，却闭着眼睛。

    “一会儿吧，我先要把东西收拾一下，那个郭冬岳这两天就要过来重新装修店铺，我看看有什么没用的东西，该扔的扔，该留的留。”

    “喵呜~那星海先玩啦！”星海终于数完了，睁开眼兴致勃勃地开始寻找美短。

    “啊，稍等一下。”张子安突然想起了一个问题，叫住星海说道，“星海……”

    “怎么了，子安？”星海停下来，好奇地看着他。

    张子安想了想，却又不知如何开口。他所担心的是，这次近乎荒唐的努力是否有意义，又是否能来得及呢？

    郭冬岳想为母亲唤醒往昔的记忆，张子安决定帮他，但是亲眼目睹郭母的状态之后，张子安的信心受到了挫折，总觉得自己是在做无用功。

    星海仿佛看穿了一切，安慰道：“子安不要担心，理查德很厉害的。”

    张子安笑了笑，他没有小看理查德，这只解语鸟确实很厉害，然而他们的努力就算获得了暂时的成功，终归也将随着郭母病情的恶化而付诸东流。

    “星海没有说谎。”星海认真地说，“理查德很厉害，但它需要子安的帮助。”

    张子安一怔，随即错愕地问道：“需要我的帮助？可我根本听不懂鸟语，要说汉语的话，理查德比我说得还好……它为什么还需要我的帮助？不对，星海你又观察未来了？”

    星海蹲坐在地上，不好意思地抬起一只猫爪抱住脑袋，“喵呜~因为两只鸟叫得很可怜……”

    张子安：“……”

    他早该想到的，或者说他早有预感，拥有纯洁无瑕心灵的星海一定不会坐视理查德欺负两只红面鹦鹉，所以他让它先上二楼来玩，就是担心它会使用自己的能力。

    若仅是窥视未来倒也无妨，他担心的是星海会改变未来，取决于影响范围的不同，改变未来可能会伤害到它的身体。

    他刚才叫住星海，就是想让星海观察一下未来。话一出口他就想到了，如果那是一个不好的未来，星海肯定不会坐视不理，于是把话咽了回去。然而星海早已经观察过了。

    爪缝里露出一双银灰色的眼睛，星海忐忑地看着他，担心会受到责备。

    张子安轻轻叹了口气，事情既然已经发生，就只能接受。最重要的是，他不能因为星海做好事而责备它。

    “好吧，星海，你看到了什么？”

    ————

    （说一下v群的事，v群设置3000粉丝值的门槛是为了避免频繁清人，并非强迫读者打赏，书评区签到和投月票都能增加粉丝值）

第267章 鸡鸣狗盗

    张子安起得太早，此时东方天际仅仅是晨曦初露，从二楼起居室的窗户向外望去，只有零星几家住户亮着灯，不知道是早起上班还是下夜班晚归，抑或是秉烛夜读。Ｗ$

    星海蹲坐在窗外透进的微光里，小心翼翼地放下了猫爪，银灰色的眼睛与天空里残留的几颗亮星交相辉映。

    “喵呜~理查德不是在教它们说话。”它说道。

    “不是在教它们说话？”张子安没明白，理查德是解语鸟，全身的本事都长在了嘴上，如果不是教它们说话，还能干什么？

    星海先是摇头，继而又点头，“是，也不是。”

    “喵呜~星海不懂，也讲不清楚，但是理查德需要子安的帮助，也需要医生的帮助。”它为难地说道。

    “医生？”张子安怔了一下，星海认识的医生只有一个吧？

    “就是经常来店里的那个孙晓梦？”他向星海确认。

    星海使劲点头，“喵呜~白衣医生。”

    “这样啊……”张子安仍然不理解，但是他把事情记下了。他没有更进一步的询问，因为如果知道得太多，反而会对未来望而生畏。比如你提前知道今天出门时将首先用左脚跨越门槛，当你走到门槛前时，就会小心地计算着步伐，以保证未来不会改变——这样活得太累了。

    他知道理查德需要帮助，不仅是他的，还有来自孙晓梦的帮助，这就够了。

    而且他还知道，理查德没有满足于仅仅教红面鹦鹉说话，而是暗自准备搞个大新闻，所以他还是装作不知道比较好。

    孙晓梦……似乎从郭冬岳提到鹦鹉热和饲鸽者肺开始，孙晓梦就跟这件事扯上了关系。

    “喵呜~就是这样。”星海说。

    “好啦，我知道了，星海去玩吧。”张子安突然坏笑着说：“要不要我告诉你那只猫藏到哪去了？”

    “喵呜！喵呜！星海不要听！子安总是耍赖！”星海趴在地上，双眼紧闭，用两只猫爪拢住自己的耳朵。

    “好吧，我不说了。”张子安灰溜溜地摸了摸自己的鼻子，什么时候给星海留下了总是耍赖的固有印象了？一共也没耍几次赖嘛……捉迷藏的时候偷看几眼，这叫耍赖么？当然不能算！

    “喵呜~”星海睁开一只眼睛，确认他没有说话，这才飞快地跑出了起居室。

    张子安换上运动服，在起居室里练了一会儿拳，直到全身大汗淋漓才停了下来。

    他快速冲了个澡，把头发吹干，将昨天的衣服换下来扔进洗衣机，这才再次来到楼下。

    菲娜睁开眼睛，他不等它催促就说道：“知道，一会儿就去拿你的早饭。”

    星海和那只美短仍在楼上楼下地追逐，雪狮子趴在矮一层的猫爬架上，对着菲娜的尾巴犯花痴。隔了一夜，按压式茶壶里的水大概快凉了，他准备一会儿重新给老茶烧一壶开水。

    “子安。”老茶冲他挥了挥猫爪。

    “茶老爷子，什么事？”他快步走过来。

    老茶用猫爪捋了捋胡须，望着理查德说道：“子安，你可听说过‘鸡鸣狗盗’的典故？”

    张子安想了想，“好像是说古代的某个狗大户养了一堆门客，其中一个会学鸡叫，另一个擅长钻狗洞偷东西？”

    “呵呵，正是如此。”老茶欣然点头，“不过咱们这里改成了‘猫盗’。”

    张子安听得一愣，“茶老爷子，我没听明白……”

    老茶呵呵一笑，伸出猫爪指着鸟笼中的理查德，“鸡鸣。”

    它平移猫爪，指着犯花痴的雪狮子，“猫盗。”

    张子安恍然大悟，指着自己的鼻子，“狗大户？”

    早知道就不提狗大户这几个字，现在成挖坑自己跳了！

    “咳咳，这个嘛……”老茶干咳几声，随即正色说道：“鸡鸣狗盗在后世虽是贬义，但本领并无高下之分。当年的孟尝君若无鸡鸣狗盗之助，恐怕尸骨早寒。”

    张子安领悟到老茶是在提醒他，不要轻视和冷落理查德和雪狮子，因为说不定什么时候就需要借助于它们的特技。

    “我知道了，茶老爷子。”他恭听训示。

    导航精灵早就说过，精灵等级只代表信仰之力的强弱，然而术业有专攻，具体到某件事上，高等级的精灵未必强于低等级的精灵。当解语鸟出现在雷达上时，张子安的心里确实闪过一丝轻视的念头，觉得只不过是个最低等级的精灵，即使没捉到也无所谓。不过这几天的经历令他暗自庆幸，幸亏捕获到解语鸟，否则就只能对郭冬岳的事爱莫能助了。

    老茶总是像个睿智的长者，适时地提点于他。

    张子安已经知道理查德很有一套，但是雪狮子……

    菲娜在最高层的猫爬架上打盹，垂下的尾巴随着它的呼吸有规律地摇摆。雪狮子陶醉地盯着菲娜的尾尖，时不时地舔一下舌头，像是在强行抑制自己抱住亲亲的欲望。

    张子安觉得，有菲娜在，雪狮子大概是没什么用武之地了，它无非擅长策划偷东西，他总不能让它去干坏事吧？那么除了偷东西以外，雪狮子还能做什么呢？

    算了，他决定先不想了，顺其自然吧。

    孟尝君能养一大堆门客，他张子安难道还养不起几只宠物？就算雪狮子除了卖萌和犯花痴以外什么也做不了，他也不会对它差别待遇……问题是雪狮子总对他差别待遇啊，整天开口闭口就是臭男人……

    “臭男人！看什么看！再看阉了你！”雪狮子察觉到他的目光，扭过头狠狠瞪了他一眼，亮出爪子作势恐吓。

    张子安故作神秘地一笑，对它说：“你不觉得嘴里有什么怪味么？”

    “怪味？”雪狮子抿着嘴仔细感受舌头上传来的味道，随即脸色变了。

    “呸呸呸！这是什么味儿！”雪狮子恶心得脸都皱起来，“你这魂淡趁老娘睡着时干了什么？”

    “什么也没干。实话告诉你，你早上在梦里舔的是毛毯。”

    “毛……毛毯……”雪狮子咂了咂嘴，舌头的倒刺上确实勾挂着一些细小的绒毛，而且从味道上判断并非同类的毛发，而是透着人造织物的苦涩。

    “你这魂淡居然敢不叫醒老娘，看老娘以后找你算账！”它顾不上其他的，连滚带爬地从猫爬架上跃下来，一头扎进水盆漱口去了。

    鸟笼里，理查德和两只红面鹦鹉都沉默了。

    小紫和豌豆黄警戒地盯着他看了几眼，发现他没什么威胁，用鸟喙互相梳理羽毛。

    理查德突然展开了翅膀，用本来的声音说道：“灰，我是灰。”

    小紫和豌豆黄盯着它看了一会儿，用只能勉强分辨的沙哑声音说道：“灰……”

第268章 懒散如我

    听到两只红面鹦鹉这么快就说出了第一个字，张子安实在是惊喜交加，这倒并不是他急功近利，只是时间不等人啊。w↓

    理查德却似乎有些失望地转了转眼珠，低头含胸收紧双翼钻出了笼子，扬起一只爪子把笼门踢关上。

    “怎么样？”张子安期待地问道。

    “不怎么样。”理查德舒展了一下翅膀，以它的体型硬钻进鸟笼里实在很憋屈，稍微小跳一下脑袋就会撞到笼子上。

    “不是很顺利吗？这才多一会儿就学会说‘灰’了。”张子安表示不理解。

    理查德不耐烦地挥挥翅膀，“先别说这个了，给本大爷准备早饭和水，又渴又饿还怎么干活儿？”

    “好吧，稍等下。”张子安叹了口气，觉得自己有些太心急了，恨不得当下就把这件事情解决了。

    昨天回来以后，他出门去了附近的超市，买来新鲜的水果和有机蔬菜。回到二楼厨房，他将水果和蔬菜切成小块和细条混在一起，再撒上去壳的瓜子花生，弄成沙拉的样子倒进食盆，虽然卖相不咋地，但对于鸟类来说该有的营养都有了。

    端着食盆来到楼下，理查德看见难得一见的蔬菜，眼睛都绿了，飞过来用爪子扒住食盆的边缘，把头低下就开始啄食。

    “嘎嘎！你这没良心的终于舍得买蔬菜了！本大爷都快忘了蔬菜是什么滋味了……”

    “闭嘴吧，吃饭都堵不上你的嘴！”张子安把另一小份沙拉放进红面鹦鹉的笼子里，顺便给它们的水盆里补充清水。

    张子安拉开卷帘门，在门外徘徊已久的秋风一涌而入。他深吸一口气，新鲜冰凉的空气灌入体内，仿佛一股刚从地底深处冒出的甘泉般直抵每个肺泡，整个人的精神为之一振。

    星海活泼好动，菲娜身体强健，雪狮子毛若皮裘，它们都不觉得寒冷。老茶虽然因为年纪大而有些畏寒，但它待在店铺深处的角落里，卧在电热毯上，又身穿马褂，倒是不觉得秋风有多么冷。理查德阿嚏一声打了个喷嚏，抱怨道：“什么时候能安个门啊？本大爷可是热带鸟，再这么忽冷忽热的非感冒不可。”

    “门会有的，过几天就好了。”张子安不痛不痒地安慰道。

    来到外面，他把卷帘门重新拉下来，只是没上锁，一路小跑着来到李大爷和李大娘新盘下来的店铺。

    店铺外观跟以前的水果店没什么变化，只是招牌换成了“李氏小吃店”。

    他推门而入，一看店里已经基本收拾好了，九张餐桌和对应的餐椅排成了个正方形，恭候着客人的来访。

    李大娘正拿着抹布擦桌子，一见张子安立刻笑脸相迎，“张大师来了啊，已经给你准备好了，就放在柜台上。”

    “行，您忙着，我自己去拿。”张子安自已跑到柜台边，抱起泡沫保温箱，抬眼向后台厨房里看了看，没看到李大爷。

    “李大爷没在？”他随口寒暄道。

    “他去菜市场进货了。”李大娘每擦完一张桌子，还会检查一下桌子上的餐巾盒、牙签盒、辣椒罐、醋瓶是否都是满的。

    张子安看她这架势，似乎是准备开张了啊，便问道：“李大娘，你们时候开张？”

    “今天，一会儿就开张。”李大娘乐呵呵地说。

    “恭喜啊，真不容易。”张子安祝贺道，悄悄摸了摸兜，钱包没带在身上，只能找其他机会送开业红包了。他本以为他们开业还得过几天，没想到这么神速。

    “可不是嘛，终于有自己的店了。”李大娘擦完一张桌子，直言不讳地说道，“我们是打算早一天开业就早赚一天的钱，赚够了首付的钱就在这附近买房。”

    张子安比较懒散，可以说没压力也没动力，一人吃饱全家不饿，他自己也清楚这点。但李大娘夫妇不同，他们自己这辈子已经过去一半了，但还要为儿子能过上更好的生活而辛勤奋斗。有信念的人总是令人尊敬的，张子安也是如此，看着憧憬美好未来的李大娘，他的敬意油然而生，同时也对自己的懒散深恶痛绝……

    关键在于，他也想为儿子而奋斗啊！但是他连女朋友都没有，这可怎么破？别说儿子，连结婚都是奢望！一想到这点，他就觉得这世界上充斥着恶意。算了，还是继续懒散下去吧。

    李大娘不知道张子安已经于瞬间完成了巨大的心理逆转，雄心壮志刚刚诞萌芽就夭折了……

    话虽如此，张子安还是有些担心啊，这附近的小餐馆太多，竞争异常激烈，就像是宠物店一样，刚开业的餐馆基本上都是赔钱赚吆喝，李大娘夫妇能撑下去么？

    生意好坏最关键的因素是饭菜质量，但这是个信息爆炸的时代，铺天盖地的广告攻势，酒香也怕巷子深，如果没人来吃饭，谁知道这里的饭菜好不好吃呢？

    张子安刚继承宠物店的时候，虽然对自己挑选的宠物很有信心，然而在很长一段时间里却无人登门，差一点点就关门大吉了。若不是有星海，他现在可能已经灰溜溜地把店卖掉，乖乖滚回去上班，想懒散都懒散不了。

    不过饭馆毕竟和宠物店不同，就算生意再差，也不至于一个客人都没有。今天人家开业，张子安不能说丧气话，只能在心里默默祝福他们好运了。

    向李大娘告辞之后，他在腋下夹着泡沫保温箱往回走，刚走了没几步，就看到前面有个熟悉的小小的身影——两只不对称的小辫子，毛绒绒的耳罩，红色的小书包，不是小芹菜还是谁？

    张子安正想招呼她一声，突然童心大起，生起了恶作剧的念头。

    他的脸上浮起奸计得逞的坏笑，踮起脚尖迈开大步，快速从后面赶上小芹菜，正要在她耳边大叫吓唬她一下，然而却发现今天的小芹菜不太对劲儿，低着头慢悠悠地走路，跟平时那个元气满满的小姑娘判若两人。

    出什么事了呢？

第269章 不同的路

    张子安收起了恶作剧的心，轻轻地拍了拍小芹菜的肩膀。w↓

    “小芹菜，早上好啊。”

    即使如此，小芹菜还是吓了一跳，小小地哇了一声跳起来，眼睛瞪得溜圆，戒备地望向身后的人，认出是张子安之后，她才呼地一下松了口气。

    “什么啊，原来是店长哥哥，吓了我一跳。”她抚了抚胸口说道。

    “哈哈，小芹菜刚才的样子好有趣，下次有机会再来一次如何？”张子安跟她开玩笑。

    “千万不要啊！”小芹菜信以为真，挥舞着两条小胳膊，语气惶急地说，“店长哥哥是大人，不要欺负小孩子啊！”

    被她称为大人，张子安顿感自己的形象高大上，在店里各个精灵面前抬不起头来的他终于扬眉吐气，翻身作主。

    “好吧，跟你开个玩笑而已。”他笑道，“小芹菜好像很怕吓啊，是不是也不敢看恐怖片？”

    “最讨厌恐怖片了！”小芹菜脸色都变了，“学校里有些男生特别讨厌，有时候在课间还会拿恐怖片吓我们！”

    这个年纪的男孩子啊，正是处于天不怕地不怕的年纪，淘气起来连太上老君的胡子都敢拔下几根来。张子安想起自己小时候，那时虽然没有手机等电子设备，但确实有些男孩子会从外面抓来毛虫或者甲虫什么的吓唬女孩子。那时的张子安还是比较老实，既不会跟着男孩子们做这种事，也没有勇气替女孩子们出头。

    “这样啊……那有没有去告诉老师呢？”他问道。

    “我告诉老师了，老师把他们的手机没收，让他们的家长来领，然后他们就说我是打小报告的……”小芹菜很委屈地说道。

    张子安挺同情小芹菜的，安慰道：“没关系，小芹菜做的对，让他们随便说去吧。”

    话虽如此，他也知道小芹菜远远达不到宠辱不惊的程度，即使是他也达不到这种圣人的心境，因此这个安慰能起到的效果很有限。

    小芹菜还是点点头，脸上稍微有了些笑意，“我妈妈也是这么说的。”

    “没错，这就是成熟的大人所说的话，你那帮小屁孩同学说什么，你就不用在意了。”张子安赞同地说道。

    “嗯，我知道了。”她乖乖地点头。

    “那么，小芹菜今天也来店里喂小铃和耳朵吗？”他腋下夹着泡沫保温盒，边走边问。其实这也算是没话找话，因为他预想会得到肯定的答案。

    “唔……今天……今天就算了……”

    然而出乎意料的是，小芹菜居然拒绝了。她低着头，像小男孩一样一边走路一边踢着石头子，语气像是很困惑，又很为难。

    咦？真正的问题居然出在这里？

    张子安认真起来，问道：“发生什么事了吗？是你妈妈不让你来了？”

    如果小芹菜妈妈不让她来店里，无论是出于什么原因，出于什么考虑，那张子安也会尊重她母亲的意见。他并不希望因为对宠物的喜爱而影响到她们母女的感情。

    “不是我妈妈……是……”她吞吞吐吐，大概是犹豫着要不要说出来。

    “不方便说吗？”张子安一听不是她母亲，底气就足了。只要不是她的至亲，凭什么不让她来宠物店啊？

    “是我的同学们……”她稍微扬起小脸，委屈地说道：“我在学校跟同学们讲，店长哥哥家里的小铃和耳朵会说话，他们全都不信，还笑话我是个傻子……”

    “呃……”

    张子安没想到这一出，暗叫自己失算了。这个年纪的小孩子没什么心机，特别是像小芹菜这样的纯真孩子，有好东西不藏私，总想和大家分享，因此她会告诉同学仓鼠与垂耳兔说话的事也在情理之中。她做的没错，一点儿没错，错就错在张子安当时没有以大人特有的心机来提醒她，不要把仓鼠与垂耳兔说话的事告诉其他人。

    张子安不能因为星海做好事而责备它，同样也不能因为小芹菜的纯真而责备她多嘴。在小孩子的成长过程中，大人的言行会在潜移默化中影响他们，因为小孩子实在是一种很会观察、很会模仿的生物。上梁不正下梁歪，如果家长和大人不能以身作则，那小孩子学坏，或者提前变得圆滑世故，只是分分钟的事。

    同样的，张子安也无法指责理查德。他说了一个小小的谎言，而理查德代替仓鼠和垂耳兔开口说话，帮他圆了谎，这错了么？没错。

    谁都没错，要怪只能怪张子安自己思虑不周，没有考虑到小芹菜向别人透露的可能性。不过即使他提醒小芹菜别对其他人说，恐怕也很难，毕竟小孩子的嘴巴不是很严，再说难道让她连妈妈也要瞒着？

    小芹菜低着头垂手而立，盯着自己的鞋尖，像是犯了错误等待责罚一样。

    张子安注视着小芹菜脑后那对会周期性移动的小辫子，这是她妈妈为女儿精心设计的，也许只有真正关心小芹菜的人才能察觉到。他相信小芹菜的妈妈是全心全意爱着女儿的，任何可能会影响她们母女感情的事，无论可能性有多小，他都不会去做，这是原则和底线。

    因此，即使时光重来，他也无法对她说出隐瞒的话。

    小芹菜见他久久没有说话，悄悄地抬头看了他一眼，又不安地垂下头，甚至把头垂得比刚才更低。她从未见过店长哥哥露出如此苦闷的表情，心里不由地惶恐害怕起来，肯定是因为自己做了错事，无论何时总是和蔼可亲的店长哥哥才会伤心和生气。如果店长哥哥发了脾气，会不会把她赶走，再也不让她去跟小铃与耳朵玩耍了？

    她忐忑地上下磨蹭两只鞋尖，泪水于眼眶中汇集，视线变得模糊，随时可能哭出来。

    张子安确实是很苦闷，他面对两条截然相反的路。一条路是向她坦诚自己骗了她，告诉她你的同学们是对的，仓鼠和垂耳兔不会说话，自己以前只是跟她开了个玩笑。这条路很简单，可以轻易地推卸责任，玩笑嘛，谁说不能跟小孩子开玩笑？

    然而，小芹菜可能由此而对大人失去信任。

    张子安只能选择另一条难走的路。

第270章 整人计划

    张子安做出了决定，暂时放弃第一条轻松的路，试试能不能找到其他的解决办法，无论如果不能就这么放弃以前的努力。

    “小芹菜，跟店长哥哥详细说一下，到底是怎么回事？”他蹲下来，认真地问道。

    小芹菜抬起头，发现往日的从容与微笑再次出现在店长哥哥的脸上。

    她稍微感到了一些安心，不过还是小心翼翼地问道：“店长哥哥，你不怪我吗？”

    “我为什么要怪你？”张子安反问道，“你又没做错什么事。好了，小芹菜，给我详细讲一下，同学们是怎么说你的？”

    听了张子安的话，小芹菜的脸色阴转多云，眼眶里的泪水渐渐蒸发干净，嗫嚅着说：“昨天放学后我和几个同学留下来，讨论校庆表演什么节目……我提议表演童话。”

    “什么童话？《绿野仙踪》？”张子安想起自己小时候，似乎也在校庆时表演过节目，当时他参演了班里的《绿野仙踪》，并在里面成功扮演了一个重要角色——路边的一棵树。

    “不，不是……是我们自己编的童话……”小芹菜扭扭捏捏地说道。

    张子安一看她这个样子，猜想到这个原创童话可能是小芹菜编的，或者至少参与了创作过程。

    “那不错啊，后来呢？”他问道。

    小芹菜停顿了一下，很不好意思地说：“童话的内容是……一个宠物店里的宠物……全都会说话，成为了大家的朋友……”说完，她的脸都臊红了。

    “原来如此。”张子安若有所思地说道。

    “店长哥哥你会笑话我么？”小芹菜似乎很在意这个，认真地问道。

    张子安没有笑，他只是突然有些感慨——自己一直没有察觉，但其实他正生活在小孩子梦想中的童话世界里！

    在他的小小方寸之地，宠物会说话，会做出一些超乎常理的事，会帮助人，会成为人的朋友，甚至可以发展出更深厚的感情——如果说这不是童话世界，那还能是什么？

    每天从早到晚伺候菲娜和雪狮子，给老茶端茶送水，陪星海玩捉迷藏，耳边还有理查德聒噪个不停……虽然没有说出口，但他有时候也会烦。然而这却是很多人羡慕也羡慕不来的事，愿意放弃一切来换取他的生活。

    多么令人向往，一个只应存在于童话中的宠物店。

    “我不会笑话你的。”他同样认真地回答小芹菜，“童话里的宠物店……听着很有意思，如果能排演出来，一定会是个好节目。”

    “真的吗？”她得到张子安的认同，眼睛闪闪亮。

    “真的。”他说道，“你的同学们，不喜欢这个节目吗？”

    “呜……”小芹菜的情绪又低落下来，“是啊，本来几个女同学也很喜欢，但是那几个男生……”

    “男生怎么了？拆你的台了？”他多少猜到了。这个年纪的男孩子，大概已经不喜欢童话了，更喜欢奥特曼打小怪兽之类的节目。

    “嗯……”她点头，“我们班里的亦乐带头反对，说太幼稚了，宠物不可能会说话。他一说，其他几个男生也跟着起哄，本来站在我这边的女同学们也就不帮我说话了……”

    “等一下！”张子安打断她的话，“你刚才说谁带头反对？”

    小芹菜一愣，“亦乐啊，老师说他是我们班里最调皮捣蛋的孩子……”

    亦乐？

    张子安听这名字觉得有些耳熟，仔细一回想，这不是那个差点在店门口被车撞到的熊孩子么？居然还是小芹菜的同学？果然熊孩子就是熊孩子，江山易改本性难移，在店门口向母亲告状耍了他之后，又来欺负小芹菜了！

    “所以呢，你们的节目定下来没有？”他问道。

    “还没有……我们昨天只是商量一下，没有最后决定。”她小声说，“亦乐和男生们提议说要在校庆上表演什么真人亡者荣耀，我听不太懂……”

    靠！这帮熊孩子，平时玩游戏也就罢了，最多让成年玩家吐槽几句小学生又放假了，现在竟然还想在校庆上真人表演游戏？这熊孩子不教训一顿留着过年啊！特别是那个小亦乐，简直熊到一定境界了！

    想到这里，张子安有了主意，对她说：“小芹菜，他们不是说宠物不会说话么？你哪天放学之后带他们来一趟宠物店，让他们眼见为实，看看宠物到底会不会说话，这样如何？如果他们亲耳听到宠物们说话，那就不会反对你的节目了吧？”

    “噫！可以吗？我真的可以带同学们来吗？”小芹菜难以置信地问道，“不会麻烦店长哥哥么？”

    “没关系，他们质疑我的店，让我也很不爽，就利用这个机会让他们知道我的厉害。”张子安拍着胸膛说道，决定在小学生面前好好装一次逼。

    “太好了！我早就想带同学们来玩，但是一直担心会不会让店长哥哥觉得烦……”小芹菜脸上的阴霾彻底消散了，她兴奋地自言自语，嘀咕着哪天来比较好。

    “小芹菜，今天时候不早了，你先去上学吧。”张子安看了看时间，提醒道：“随时欢迎你和你的同学来玩。”

    小芹菜低头看看手腕上的儿童电子手表，“呀，都这时候了啊……店长哥哥，我先走了，拜拜！”

    她再次成为平时那个精力充沛的小芹菜，冲张子安挥了挥手，迈开步子一路小跑着离开了。

    张子安抱着泡沫保温盒，一直目送她平安穿过马路，消失在街道的拐角，才回到了店里。

    “你怎么才回来？本宫快被你饿死了！”菲娜一见他就开始抱怨。

    雪狮子立即附和道：“臭男人就是靠不住！”

    “抱歉抱歉，路上遇到熟人了。”张子安的心情不错，随口敷衍了几句，把烤串上的肉撸进它们的食盆里。在烤肉香味的诱惑下，菲娜和雪狮子暂时住了嘴，从猫爬架上跃下开始进餐。

    张子安把泡沫保温盒收拾到一边，来找理查德。

    “我想整人，有没有兴趣？”他简单直白地说道。

    理查德吃得很饱，正在收银台上小跳着散步。

    它的小黑眼珠滴溜溜一转，“这还用问？本大爷最喜欢整人了！”

    他们两个在此时形成了默契，一拍即合。

第271章 真正的语言（为[孤独殇心]盟主加更）

    在整人这件事上，无论是张子安还是理查德都极有天赋，特别是理查德，它听说自己难得的一番好意反而让小芹菜被人嘲笑，也是相当窝火。张子安向它讲述了一遍小亦乐和他母亲谷乐在店门口发生的事，讲他好心好意却救人，却被那个熊孩子倒打一耙，不明真相的谷乐则听信了熊孩子的谎话，反而认为张子安心地险恶。

    “嘎嘎！本大爷同意，这熊孩子不好好教训一下，以后非要捅出大窭子不可！”理查德深有同感，“以前本大爷住院的时候，总会有些熊孩子想揪本大爷的羽毛，简直是太岁头上动土！”

    他们两个简单商量了一下，确定了大体方针，至于细节问题随机应变就可以了。总之，这次不让熊孩子亦乐得到点教训，他们誓不罢休。

    教训熊孩子只是小事一桩，除非亦乐不来宠物店，只要他过来，就绝对让他吃不了兜着走。张子安看到两只红面鹦鹉已经吃饱喝足，状态不错，便询问理查德：“训练时需要我帮忙吗？”

    “嘎？”理查德很意外地抬头盯着他，“你怎么知道本大爷需要帮忙？”

    张子安故作神秘地笑而不答，他当然是从星海那里知道理查德需要帮助的，但有些事说破了还怎么装逼？

    理查德疑惑地等了一会儿，见他不回答，便说道：“嘎嘎！你小子好像越来越聪明了……这就是传说中的近朱者赤，近灰者灰吧？算了，反正你再聪明也比不上本大爷。不过呢，本大爷还真是需要人帮忙……”

    它扭头看了看菲娜、雪狮子和老茶，“别说是人了，连猫爪子也想借来用用。”

    “啥？你想让它们也来帮忙？”张子安一愣，心说这剧情走向不对啊，星海只是说需要他和孙晓梦帮忙，没说需要菲娜它们帮忙啊……难道未来的走向在无意之间被改变了？

    他心中一紧，大冷天的后背竟然有些出汗。

    理查德轻蔑地说，“这只不过是一道智商测试题，你果然不合格，害得本大爷刚才白白高看你一眼！这句是日语‘猫の手も借りたい’，直译是‘连猫的手都想借来用用’，意译是忙得不可开交。难道你真以为本大爷会让那三只傻……”

    “猫”字还没出口，理查德的鸟喙就被张子安捏住了。

    “小心祸从口出。”张子安警告道，然后才松开手。

    不过他还是暗暗松了口气，看来未来没有改变。

    老茶虽然听不太明白，但理查德那似乎看不起猫的语气还是被它敏锐地察觉到了，不由地冷哼一声，将一片掉落在地的绿色鸟羽捡起来，屈爪一弹，鸟羽打着旋儿，在空中划出一道淡绿色的弧线，直击理查德的屁股。

    “嘎！”

    好在理查德吃过一次亏，眼见菊花不保，它奋力扑腾着翅膀向上一跃，险之又险地躲开了。绿色羽毛从它屁股下面划过，一直撞到另一边的墙上才落地。

    “嘎嘎！还能不能好好说话了！一言不合就动手啊！说好的君子动口不动手呢！”理查德躲在张子安身后，远远地向老茶抗议道，可惜对老茶毫无效果。

    老茶像是什么事都没发生一样，静静地品着茶水。

    理查德再次领教到自己处于这间店铺食物链最底层的悲哀事实，不由地哀叹一声，还好有张子安和它一起垫底儿……

    “话说你还会日语？”张子安听它的日语发音有模有样，好奇地问道。

    “当然，日语又不是什么复杂的语言。”理查德惊魂未定，思维有些迟钝，“你问这个干什么？”

    “嘿嘿！你懂的！”张子安冲它挤眉弄眼。

    理查德：“……你丫看就看呗，还要翻译干毛啊！”

    张子安急忙再次捏住它的鸟喙，“你丫别说出来啊，光天化日的……”

    它呜噜呜噜地闷哼了几声，张子安才松开了手。

    理查德呸呸几口，心怀不满地吐槽道：“你也知道光天化日啊……”

    张子安回头一看，只见菲娜和雪狮子都在嫌弃、恶心和鄙视的目光瞪着他，老茶则把电视声调大了些，装作没听到，只有星海还在无忧无虑地追着美短玩捉迷藏。

    他干咳几声，对理查德正色说道：“还是回到正题吧，你要我怎么帮忙？”

    理查德想了想，说：“你可知何谓‘解码’？”

    张子安表示自己又没患痴呆症，马上回答道：“你不是说decoding么？”

    “没错，但decoding终归是计算机和电子通讯方面的专业术语，在语言上另有一套相应的理论。”理查德趾高气扬地说，“无论是人类还是动物，日常交际的本质就是信息的传递，而信息的传递是通过语言来实现的。人们通过多种语言手段对信息进行编码、发送、接收和解码，从而达到信息传递的目的。这些语言手段包括但不限于语音、文字、手势、图画、计算机代码等，即使是本大爷，也不可能精通所有这些。”

    它停顿了一下，小跳着去水盆里喝了些水润润嗓子，继续说道：“本大爷要教给这两只白痴鹦鹉说话，所谓‘说话’呢，也就是口语，是完全靠语音来传递信息，这就涉及到另一个专业词汇——segment，中文意思是‘音段’。音段主要针对的是印欧语系，汉藏语系基本上也是通用的，只不过更复杂一些。四大语系你知道吗？”

    “不知道。”

    “算了，不学无术的白痴。”理查德叹了一口气，“这些细节先不用问，认真听着就行了。”

    张子安拿出当年高考的劲头儿，瞪着眼睛仔细倾听，努力消化这些知识——兴许哪天可以用来装逼呢？

    “语言学里的segment，就等同于计算机和电子通讯里的代码——code。代码是计算机语言里有意义的基本单位，而音段同样是语言学里的基本单位，而且是最小的、不可分割的基本单位。”理查德绕了一大圈，终于又绕回来了，“解码与编码，在语言学里就是音段的分割与重新组合，你明白这个意义吗？”

    “不明白。”张子安老老实实地回答，完全是一脸懵逼。

    理查德对他的白痴早已经有了体会，进一步解释道：“只要学会了这个，就能将日常词汇举一反三，也就是语言学里的‘泛化’。比如说，理解了‘灰鹦鹉’和‘绿’这两个词，就可以自行组合出‘绿鹦鹉’这个新词。这就是‘鹦鹉学舌’与真正说话的本质区别。”

    它认真且高傲地看着他，“本大爷要教给它们的，就是真正的说话。”

第272章 曾经的温暖

    听到理查德正儿八经的宣言，张子安颇有些哭笑不得。他就觉得奇怪，为什么理查德对这件事如此上心，原来不仅仅是为了帮助郭冬岳——理查德对“鹦鹉学舌”这个词非常介意，似乎想借这个机会为自己的同族正名。

    它的雄心壮志没问题，值得鼓励，问题是时间够不够用呢？郭冬岳的母亲病情无法预料，随时可能恶化。

    时间既不等人，也不等鸟。

    理查德仿佛看出了他的怀疑，胸有成竹地说道：“你知道语言与记忆的关系么？”

    “这个还真不知道，语言和记忆和关系？”听到“记忆”这个词，张子安心中一动，不由地联想起郭母的病情来。

    “当然有关系。”理查德扬起头，突然变得有些忧伤，像是在回忆什么久远的事情，“大脑是生物身上最奇妙的器官，至今仍留有许多未解之谜。阿尔茨海默综合症的患者，会先从短期记忆开始遗忘，然后是长期记忆，但是语言能力为什么忘不掉呢？”

    张子安认真地思考，略微有些头绪，说道：“我觉得，语言是一项技能吧，类似于骑自行车，学会了就不会忘？”

    “不对，从本质上说，语言也是记忆，只不过是比长期记忆更深刻的记忆。”理查德否定了他的猜测，“每天你说多少次话，听多少次话，语言记忆就会被反复强化多少次，这导致语言记忆超越了其他任何记忆，即使到死也不可能忘记——除非得了失语症，但失语症也不是忘记了语言，只是忘记了如何从大脑里提取语言……”

    张子安听得越来越糊涂，“你到底想说什么？”

    “没什么，本大爷只是想到那位得了痴呆症的老妇人，有感而发罢了。”理查德怅然若失地摇头，“还是先说说需要你做的事吧。”

    “行，你说吧，我听着。”

    “训练鸟类说话，目前来看最快的方法需要两个人互相配合，比如说，你和本大爷。”它用翅膀指了指他，又按在自己胸膛上。

    张子安很想吐槽说你是鸟不是人，但还是咽了回去，纠结这个没什么意义。

    “具体要怎么做呢？”他追问道。

    “具体来说，就是由本大爷来教它们一些最基本的词汇，比如灰、绿、红、碗、锅、饭等汉字的发音，等它们掌握到一定数量之后，就要开始自由组合了。到那个时候，由它们来观察咱们的互动，比如看到红灯，如果它们能正确说出来，就可以得到食物奖励，反之就把食物给本大爷。如此反复之后，咱们再角色互换，这叫做榜样/对手法。”

    张子安大致上听明白了，这跟用条件反射训练普通动物有些类似，但又有所不同。

    他仔细考虑之后，提出一个要求：“我明白你想得很多，但这项训练想必不是很快能完成的，你必须要答应我，如果拖得时间太久，至少要把那首诗教给它们。”

    理查德满不在乎地一口答应下来，“这个没问题，实际上不需要多长时间。语言的学习并不是线性的，而是类似于‘顿悟’——你教一只普通的鹦鹉说话，可能教上一年两年、甚至十年二十年，它还是像哑巴一样，但是只要它开口说了第一个词、第一句话，剩下的事情就水到渠成了。你想想看，你们人类是不是也这样？”

    张子安想了想，好像还真是这样，有的婴儿不到一岁就会说话，有的婴儿将近两岁才会说话，但这并不意味着前者就一定比后者聪明，只是后者“领悟”得晚一些而已。当婴儿学会了说“妈妈”之后，很快就能说出“爸爸”、“爷爷”、“奶奶”其他词汇。

    理查德扬起翅膀指了指鸟笼，“它们学会了‘灰’字，已经开悟了，大概要不了多久，就能掌握很多常用词汇。到了那时，它们不仅能念出那首诗，甚至可以成为日常生活里的帮手，帮助那位老妇人正常生活。”

    张子安的思维停滞了几秒，才反应过它是什么意思。他从郭冬岳那里回来以后，向理查德详细讲述了所见所闻，也提到了负责照顾郭母的白姨不是很尽责任，这么下去说不定什么时候郭母就会遇到危险。即使对白姨不满意也没办法，因为郭母只认识白姨，若是换成其他保姆，郭母在疑心和焦虑的驱使下说不定又会做出什么事。

    说这些话的时候，张子安只是如实讲述，没有什么特殊的目的，只是觉得不讲出来心里憋得有些难受。谁说阿尔茨海默症的患者不痛苦？他分明从她的脸上感受到了深深的苦闷与费解，特别是当她看到郭冬岳的时候，似乎脸上每一个毛孔里都满溢着绝望，像是正在沉入无底黑暗深渊的人拼命地挥着手，试图抓住什么东西。

    说者无心，听者有意，理查德却从这些话里想到了更多。它也面临两条路，一条是简简单单地把那首《游子吟》教给两只红面鹦鹉，然后完成任务，皆大欢喜；另一条路，是真正地教给它们说话，不仅为鹦鹉的说话能力正名，更能帮助这位可怜的老妇人，成为她的生活助手。

    在郭母的记忆中，不仅记着白姨，还记着小紫和豌豆黄。将真正学会说话的小紫和豌豆黄送给她，一定不会引起她的排斥。

    张子安想通了之后，也是按捺不住激动的心情。郭母实在太可怜了，任谁看了都会同情，如果能对她提供一些力所能及的帮助，何乐而不为呢？

    他拿起手机，想尽快把这个消息通知郭冬岳，但是转念一想又放下了。暂时没必要通知他，毕竟能不能成功还没有十足的把握。郭冬岳已经承受过太多次失望，若是这次给了他很高的期望，最后却又失败，那对他的打击就过于沉重了。

    理查德望着鸟笼里的红面鹦鹉，在这一瞬间，它似乎从它们身上看到了自己当年的身影——那个刚被带进实验室的、紧张畏缩的非洲灰鹦鹉，感受到来自于人类的温暖，感受到家庭的温暖，感受到爱的温暖。

    所以，这次它不仅要回馈这份温暖，还要弥补遗憾，走得更远。

第273章 新来的护士

    理查德让张子安把鸟笼拎到二楼，把笼门打开，让两只红面鹦鹉飞出笼子。因为二楼有厨房、起居室、卧室、储藏室，摆放着各种生活用品，因此它打算让它们在这里学习一些常见物品的名字。

    打开笼门之前，理查德先是模仿红面鹦鹉的叫声对它们说了什么，大概是让它们不要逃跑吧，反正也没地方可跑，大冷天的窗户都关着呢。

    小紫和豌豆黄有些犹豫地飞出了笼子，站在厨房的流理台上，不安地四下张望。

    “嘎嘎！”理查德清了清嗓子，扬起一支翅膀指着灶台上的锅，正想为它们示范发音，却被一声猫叫打断了。

    “喵！”藏在冰箱后面的美短探出头，目光落在两只红面鹦鹉的身上，轻轻地叫了一声。

    理查德吓了一跳，扑腾着翅膀飞到碗柜顶上。

    “嘎！快把这只猫弄走！看它的眼神就对我们不怀好意！”

    张子安还真忘了这只猫，菲娜它们虽然不会吃鸟，但这只美短可说不准，万一被它把这两只红面鹦鹉咬死或者吃掉，那就前功尽弃了。

    他弯腰抱起美短，想要送到楼下。

    “喵呜~”星海正好从楼梯上来，看到张子安怀中的美短，立刻叫道：“抓到你了！”

    “星海在和它玩捉迷藏？”张子安问道。

    “嗯！”星海点头。

    “我们在二楼稍微有些事，你和它先在楼下玩捉迷藏吧？”张子安和星海商量道。

    星海应允道：“好的，星海知道了。”

    张子安抱着美短跟星海来到一楼，叮嘱星海别让美短再上楼，放下美短后自己回到了楼上。

    理查德从橱柜顶上飞下来，心有余悸地说道：“嘎嘎！好险！这两个白痴大概没见过猫，都不知道害怕的。”

    “我看你不怎么害怕菲娜和雪狮子它们，倒是挺害怕这只普通的猫？”张子安奇怪地问。

    “那当然，那四只猫虽然笨，但至少是有智慧可以讲道理的。”理查德说，“遇到这种普通猫，本大爷的嘴巴就不管用了，要先保住自己的小命再说。”

    “刚才那只黑白猫是在玩捉迷藏？”它问道。

    “是啊，你也想玩？”张子安随口一问，认为它不可能对捉迷藏有兴趣。

    理查德张开鸟喙正要说话，张子安的手机响起来了。

    他一看来电者是孙晓梦，就对它打了个禁声的手势，示意它先闭嘴，然后接通了电话。

    “喂，怎么了？”他直截了当地问。

    他猜孙晓梦肯定是有急事，否则不可能直接打来电话。

    “你是不是到处宣扬说把宠物寄养在我这儿了？”电话里，孙晓梦没好气地说，“现在有人来我这儿买宠物，你过来一趟吧。”

    “行，让他等一会儿，我马上过去。”张子安一听赚钱的机会来了，立马精神一振，匆忙对理查德说：“有什么事等我回来再说，我先出去一趟。”

    理查德有些遗憾地把未说出来的话咽了回去，张子安匆忙下楼，没有注意到。

    “我先出去一趟，大概过一会儿就回来。”他对店铺里的几只精灵说道。

    老茶点头示意知道了。

    星海抬起一只猫爪扬了扬，“子安再见。”

    菲娜半睁开眼睛瞄了他一眼，又重新闭上。

    雪狮子回应了两个字：“滚吧。”

    他离开了店铺，重新把卷帘门拉下来，上锁，然后快步走向孙晓梦的宠物诊所。

    灵愈宠物诊所和奇缘宠物店在同一条街上，直线距离只有几百米左右，走得稍微快一些十分钟就到。

    张子安来到诊所门前，推门而入。

    “好暖和！”

    他的宠物店没有玻璃门，卷帘门四下透风，室内温度跟室外差不了几度，也就二楼还好一些。孙晓梦的诊所里一进门就放着电暖气，空调还在制热，可以说是温暖如春，他穿着外套都感觉有些热。

    可能是早上的原因，候诊区没有顾客在等候。

    收银台后面坐着一个生面孔的妹子，穿着护士服，看上去也就是刚大学毕业的模样，脸孔很青涩，面对陌生人时显得局促不安。

    最让张子安生气的是，王乾和李坤这两个二货也在，他们一左一右围住收银台，殷勤地跟这个新来的护士妹子套近乎。

    听到张子安推门的声音，护士妹子抬头，王乾和李坤回头。

    “你好，请问……”护士妹子还没说完，就被两个二货的惊呼声打断了。

    “师尊！”

    “师尊！您怎么来了？”

    “额……”护士妹子被吓了一跳，不明白他们为何称呼这个人为“师尊”，难道是她会错意了，其实他姓“施”，名“尊”？

    张子安鼻子都快气歪了，指着他们两个说道：“我付工资让你们来帮忙，不是让你们来这里泡妹子的，尼玛我都没有妹子可泡，你们倒先泡上了！”

    王乾和李坤慌忙辩解道：“师尊在上！弟子真没有泡妹子，只是刚干完活儿休息一下，请您老明鉴啊！”

    张子安才不会被骗，“休息？明明是男女搭配干活不累，还休息个毛！我告诉你们，你们的工资可是按小时付的，你们要是干完活儿就赶紧滚回学校上课去！”

    王乾和李坤不敢顶撞师尊，把头一低，披上外套就灰溜溜地跑掉了，临走前还冲护士妹子晃了晃手机，大概是说一会儿微信联系。

    他们刚离开，孙晓梦穿着白大褂，脖子上挂着听诊器，从病房那边走出来，皱着眉说道：“干什么呢，吵吵嚷嚷的……”

    护士妹子站起来，小声回答道：“这……这位……”她指着张子安。

    孙晓梦一看是张子安就明白了，摆摆手，示意让她不用说下去。她太了解张子安了，无论到哪里都闹腾得厉害。

    “这是你新请的护士？”张子安问道。

    “是，我给你们介绍一下。这位是张子安，往南边走几百米有个奇缘宠物店，他就是那里的店长。这位是我新聘请的护士，龙纤。”孙晓梦介绍道。

    “你好，我是龙纤，听孙所长说过你的事。”龙纤人如其名，是个身材纤细的妹子，语气彬彬有礼，看起来很懂事。

    “都说了不要叫我孙所长，叫我晓梦姐就行了。”孙晓梦纠正道，扭头又对张子安补充道：“龙纤明年夏天才毕业，不过大学最后一年没什么事了，经我一个学妹介绍，就来我这里上班了——哎，我说，你可欺负人家啊！”

    孙晓梦又警告龙纤说：“你别看他长得还行，满肚子坏水，千万小心别被骗！”

    张子安像是受了天大的委屈一样喊冤：“瞧你说的，我什么时候欺负过人啊？都是别人欺负我！”

第274章 计谋得逞

    龙纤之前从孙晓梦那里听说过一些关于张子安的事，说以后两家店会互助合作，然后又从在这里打工的王乾和李坤那里听说了关于张子安的另一些事。奇怪的是，明明是同一个人，在他们嘴里却有着截然不同的形象。

    在孙晓梦里的讲述里，张子安是一个不靠谱、爱忽悠却有着一手训猫绝活儿的小气鬼。在王乾和李坤你一言我一语的抢答中，张子安是一个大隐隐于市的绝世高人，开宠物店只是为了低调装那啥……

    龙纤当然倾向于相信孙晓梦的话，孙晓梦虽然年纪不比她大多少，但看起来很成熟稳重，是个可靠的学姐。然而她按照王乾和李坤的指点从视频网站上搜索，却真的找到了张子安深夜面对歹徒一挑七的火爆视频，因此她颇有些无所适从，愈发对这个人感到好奇。

    当孙晓梦介绍说这就是张子安的时候，龙纤还是有些小失望的，毕竟他看起来很普通，可能是期望值太高的原因。

    张子安替自己申辩了好几句，想在这个新人护士面前维持形象，不过这个意图似乎失败了，大概在他来之前，这位护士妹子已经被王乾、李坤和孙晓梦灌输了太多有的没的。

    “那什么……想买宠物的顾客在哪？”他很是无奈地问道。

    “就在里面。”孙晓梦用嘴一努，“你自己进去忽悠吧，别扯上我。”

    “瞧你这话说的多难听，怎么是忽悠呢……”张子安尴尬地向龙纤笑了笑，想要澄清事实。

    这时，他的手机再次响起来。

    咦，今天怎么回事？平时除了快递以外常常一天都没电话，今天光是早上就来了两个电话了……

    来电显示的名字是郭冬岳。

    “喂？”他接通了。

    “我一会儿就带着施工队过去。”郭冬岳在电话里说，“你在店里吧？”

    “我……”张子安正想回答“在”，马上想到自己不在啊。

    “我在北边的宠物诊所里。”他改口回答，“你还多久到？”

    “十分钟左右吧。”郭冬岳沉默数秒，通过导航仪预估了一下车速和里程。

    “这么快？”张子安左右为难。

    郭冬岳听出了他语气的犹豫，说道：“如果不方便的话就改天。”

    “不不，没什么不方便的。”张子安一想不能改天，一改就不知道改到哪天去了。施工队又不是随叫随到，人家是干一天活儿挣一天钱，歇一天就少赚一天。如果这里推迟，施工队不会干等着，肯定要另找其他活儿干，至于其他活儿几天结束就不好说了。

    “那好，我们很快就到了。”郭冬岳说，“你那里留人。”

    “行。那我先挂了。”张子安确认对面没再说话，就挂断了手机。

    他拿着手机心里犯难。

    郭冬岳那边不能推掉，而这里又有顾客上门，要是刚才没把王乾和李坤打发走就好了，也不知道现在把他们叫回来是否还来得及……

    张子安左思右想，一转眼，看到孙晓梦很悠闲地从收银台后面沏了一杯热咖啡，拿起一本宠物杂志，坐在候诊区的椅子上随意翻看，不时指点一下龙纤。龙纤是刚刚入职，很多东西都不会，她是个挺认真的人，脾气和孙晓梦合得来，拿着笔和本子，将孙晓梦说的话逐一记下。

    “我说，你现在是不是很闲啊？”他走过去腆着脸跟孙晓梦搭话。

    “你要干什么？”她抬起头，警惕地以问代答。

    “郭冬岳要带人去我那里装修，但我现在要招呼顾客，分身乏术，所以……能不能请你过去给他们开下门？我离开时把卷帘门上锁了。”他掏出钥匙在她眼前晃了晃。

    “关我什么事！”孙晓梦一口回绝了，“你以为我真的很闲啊？这是预约的顾客还没到，我才能稍微休息一会儿，平时经常一站就是一整天，到晚上的时候腿都快打不过弯来了！”

    “生命在于运动，久坐易生痔疮，你就稍微跑一趟嘛。反正不远，等他们到了，你给他们开了门就可以回来了。”张子安循循善诱。

    “别做梦了，你自己回去吧，反正又不差这么一个顾客。”孙晓梦早已习惯了他的忽悠模式，不为所动。

    张子安义正辞严地说道：“每个顾客都是上帝，错过一个上帝也许就会错过一个亿！”

    她干脆低下头不理会他的胡搅蛮缠。

    “星海还留在店里啊，真是的，不知道会不会寂寞……早知道把它带过来就好了……”张子安一计不成再施二计，自言自语般说道。

    孙晓梦心中一动，将几丝乱发捋了捋压在了耳后，向他伸出手，“钥匙给我。”

    张子安反而后退一步摆摆手，“不不，还是算了，想了想确实太麻烦你了，还是我自己回去一趟吧……顾客什么的，以后要多少有多少……”

    孙晓梦怒了，向前一探身子，劈手夺过钥匙，一口饮尽咖啡，把宠物杂志往旁边的座位上一扔，对龙纤说道：“我出去一会儿。你自己先看着店，预约的顾客来了之后给我打电话，请他们稍等一下。”

    龙纤点头，“好的，我知道了，晓梦姐。”

    孙晓梦根本没有理会张子安，把白大褂的扣子系上，把钥匙装进兜里，推门就离开了。

    张子安很是为自己的机智而欣喜，一扭头，看到龙纤在用很怪异的目光盯着他。两人目光一相遇，她就赶紧低下头。

    “怎么了么？”他摸摸自己的脸，问道。

    “没……没什么……”龙纤不敢抬头，小声说道。她可不敢明说你刚才的表情和语气实在好贱……

    张子安没有在意，指着病房方向说：“那我进去了，买宠物的顾客在里面是吧？”

    “对。”她说。

    张子安往里面走了几步，停下回头，“对了，我好意提醒你一句——刚才那两个打工的大学生，叫王乾和李坤的，是中二癌晚期患者，已经无药可救，无论他们说什么你都别信，信一个字你就输了，最好赶紧删好友保平安！”

第275章 小众犬

    张子安提醒了龙纤，也不管她明不明白，打了声招呼就往诊所的病房方向走去。他的宠物暂时寄存在这边的闲置病房，走了几步就听到汪汪和喵喵声。

    一边走，他一边注意观察了一下这里的卫生和清洁情况。不得不说，王乾和李坤虽然是不折不扣的二货，但手脚还是蛮勤快的，在宠物店干活儿时就不会偷懒耍滑，在这里打工也是如此，无论是卫生还是消毒都没什么可挑剔的，除了消毒水的味道以外没有其他异味，怪不得孙晓梦墙裂要求他们再多干一段时间……当然不需要她支付工资是主要原因。

    其中一间病房的门开着，张子安探头往里一看，一位西装革履的中年男人正在逐个打量展示柜里的宠物。

    张子安敲了敲敞开的门，中年男人转过头，投以询问的视线。

    “请问是你要买宠物？”张子安走进来。

    “没错，你是？”中年男人问道。

    张子安随意指了指展示柜，“我叫张子安，是奇缘宠物店老板，这些宠物都是我寄存在这里的。等很久了吧？”

    “哦。”男人点头，很客气地向他伸出手，“你好。没等多久，也就几分钟，正好看看这里的宠物。”

    张子安对这人的观感不错，衣着得体而且有礼貌，主要是气质温和，看着像是个做学问的人。

    两人握手，稍微寒暄了一下。

    “请问怎么称呼？”张子安问道。

    男人取出一张名片递给他，“我姓孟，孟离，在滨海大学当老师。我是听卫康教授介绍过来的。”

    “原来是卫教授介绍的啊……”张子安觉得有些意外，“你也是教生物的？”

    他提高了警惕，这人不会是打着买宠物的幌子，实际上是冲菲娜来的吧？

    “不不，我不是生物学院的。”孟离澄清道，“只是刚好认识而已。我想买条狗，但不懂行，向同事们打听了一下，卫康教授向我推荐的你这里。而且他知道你的店正在装修，宠物暂时寄养在这里，所以我就直接过来先看看。”

    “哦，怪不得。”张子安理解了。

    他的宠物目前寄养在孙晓梦的诊所里，普通顾客听到这种情况恐怕都会心存疑虑，更别说在这里耐心等了。孟离肯在这里耐心等，正是出于对卫康推荐的信任。

    现在虽然资讯发达，获取信息的途径很多，但朋友同事之间的口耳相传仍然是相对来说最可靠的渠道，即使这些高学历人才也不能免俗。

    误会消除，张子安就放下了戒心。

    “抱歉，这里连个座位都没有，实在是招待不周。”张子安很不好意思地说，“这里的店主真没眼力，有客人来了竟然不准备椅子，等回头见了她我一定严厉批评她……要不我去搬把椅子来？”

    “不必了。”孟离推辞道，“我站着就好。”

    张子安也就是口头上客气一下，没真打算去搬椅子。

    “你是打算买狗是吗？”他进入正题。

    “对的。”孟离不仅肯定地予以答复，还用手指着一个展示柜说，“我要那种可卡犬。”

    张子安一听，就知道这人是有备而来。

    宠物店的顾客大致上有两种，一种是几乎完全不了解宠物，看了之后再决定买什么的顾客；另一种是带着明确目标而来的顾客，不过这种顾客一般都是冲着常见猫类或者犬类来的，比如哈士奇、萨摩耶、美短、布偶之类的。

    展示柜上没有标明犬种和猫种，而孟离指着的可卡犬在中国是很冷门的犬类，能够一眼认出来，这说明他要么来之前做足了功课，要么以前见过或养过。

    张子安在宠物之家养殖基地看到可卡犬时也挺惊讶的，这种犬在国外养的不少，但在中国太冷门，几乎没人买，应该是孙宜年在求大求全的思想指导下引进的。他当时在心里掂量了一会儿，决定买一只试试，看能不能找到识货的。

    按理说，即使顾客已经指定了目标，而且似乎对品相没有异议，那这笔生意应该很好做成，接下来只要把价钱谈妥就行了。但张子安没有心急，而是有些多管闲事般问道：“请问你以前养过美国可卡犬么？”

    孟离缓缓摇头，语气平和地说道：“没养过。”

    “这样啊。”张子安停顿了一会儿，又问道：“那介不介意我问一下，你为什么指定要这种犬？是因为喜欢小众的东西么？”

    小众歌曲、小众软件、小众品牌、小众……有“大众”就有“小众”。有些人是真的喜欢，并不是为了小众而小众，而另一些人则是为了标榜自己的个性而喜欢小众。

    张子安不等他回答，便又继续说道：“不要误会，我没有别的意思。只是有时候小众的宠物生起病来比常见的宠物更难处理，因而有此一问。关于这点，这里的店长比我更清楚。”

    孟离刚才确实有些疑惑，不知道张子安为何要问得这么详细，此时听他的解释，心头就释然了，不仅没有感到不快，反而觉得对方很负责，卫康教授的推荐没有错。

    “实际上，我确实没亲自养过，不过我以前在英国留学时，借住的房东家里养着一只这样的狗。”孟离望向展示柜里的可卡犬，目光中流露出缅怀的意味。

    “嗯，我为人比较内向，虽然房东一家很热情，但总感觉有些融入不进去——社会氛围和生活习惯相差太悬殊了。”他轻叹一声说道，接着又认真地补了一句：“而且英国的饮食跟狗屎一样，完全无法下咽。不仅是我，很多中国留学生都吃不下去。”

    “在那个人生地不熟的环境里，我也只能埋首于学业，社交和娱乐几乎跟我绝缘。”他自嘲地笑了笑，“房东一家大概也觉得我不好相处，渐渐地也冷淡下来——仍然是有求必应，但是不再像开始那般热情了，当然，这主要怪我，不怪人家。”

    “那段时间很难熬，却无处诉苦，毕竟大家都是这么过来，适应不了环境只能怪自己。我不能后悔，甚至不允许自己生出这个念头——这个留学名额是我挤掉了无数人，千辛万苦才争取的。我也不能跟父母说，免得他们担心。只有房东家里那只可卡犬跟我十分亲近，为我排解了很多寂寞。”他微笑着说，目光的焦点落在很远很远的地方。

    “但终究是要分开的，对么？”张子安轻声说道。他猜到了一些端倪，因为孟离在这里，回到了中国，而不是留在英国。

    “是的，终究要离别，就像我的名字一样。”孟离说。

第276章 独在异乡为异客

    在英国留学的那段时间里，孟离品尝到了孤独的滋味。

    诚然，从物理和生物的角度讲，他并不孤独，白天有学校、老师和同学，晚上寄宿家庭也很热情周到，然而这一切终归代替不了真正的家。徜徉在异国的土地上，呼吸着异国的空气，吃着异国的食物，耳中听到异国语言，这一切都让孟离很不适应。

    在他离开国内之前，也曾踌躇满志，下定决心在国外学业有成之后，尽量留在当地找工作，不回国了。国内有什么好呢？食品安全、空气质量、一些长期得不到解决的社会乱象……然而等他真的来到国外，却怀念起那些令他深恶痛绝的东西——空气质量再差，却很熟悉，食品安全再差，至少好吃，社会乱象又跟他有什么关系呢？

    适应不了环境的并非只有他一个。他们同一批出来的人里，好几个就因为环境的突然变化而迷失了自我。

    寄宿家庭很热情。虽然他始终无法融入，但不得不承认，那一家人非常热情好客，没有把他当成外人看，只是他将自己禁锢住了，总觉得有隔阂，总觉得他们是在用异样的眼光打量他。

    那家里养着一只小狗，他起初并未在意，因为国外养宠物的实在很多，太普遍了。另外他不认识这是一种什么狗，在国内从没见过。他问过之后才知道，它叫朱莉，是一只可卡犬。

    寄宿家庭的那家人实在很好，他们可能看出孟离有些不开心，就分配给他一个任务——每天一早一晚带着朱莉去外面散步。

    这项任务轻松但是很费时间，可卡犬属于猎犬，比普通的犬类更活泼更精力充沛，每次散步时间都很长，同时还要肩负起捡屎的重任。

    孟离以前没养过狗，对养狗没有期待但是也不排斥，不过很讨厌在大街上走路踩到狗屎的感觉。不过他来到寄住的这个英国小镇才知道，由于养狗的人多，英国的狗屎泛滥状况一点儿不比国内好多少。

    朱莉的样子跟展示柜里的这只很像，都拥有一对又大又圆的褐色眼睛，轮廓分明的脸颊令它在不叫的时候看起来像是个严肃的老年哲学家。孟离经常忘记它其实是一只年轻的雌性犬，总是以“老朱”来称呼它。

    可卡犬的毛很长，特别好动，喜欢钻来钻去，这就导致在外面遛狗时，朱莉的毛会被草丛和荆棘勾住，疼得它呜咽哀鸣。当孟离替它将缠住的毛发解开，它就会开开心心地舔舔他的手表达谢意，然后很快忘记疼痛，继续在乱草间钻来钻去。

    最开始的时候，孟离只在寄宿家庭的附近遛狗，渐渐地越走越远，甚至一路走到这座小镇的郊外。一来二去，沿路的居民也都认识了他，经常会有熟悉不熟悉的人向他打招呼，偶尔还有人牵着狗追上他，和他一起遛。

    日子就这样平淡地过去了，直到他学业结束时也没有发生过什么值得记住的大事。毕业后他改变了初衷，决定回国，回到并不完美却很熟悉的祖国。上飞机的前一天夜里，寄宿家庭为他在后院的草坪上搞了个热闹的送别会，很多认识或者素未谋面的小镇居民都来参加了。

    他准备了很多礼物，与这家人逐一拥抱并表示感谢，同时也向朱莉告别。朱莉大概是不知道他就要走了，还咬着他的裤角把他往外拖，催促他已经到出门散步的时间了。他拍拍它的头，从它的嘴里抽出了裤角，用中文跟它说了再见，反正它也听不懂。朱莉没有继续纠缠，看了他一眼就跑到送别会上去跟其他人带来的狗追逐打闹。

    第二天一大早，由于要赶去大城市的机场坐飞机，他很早就摸黑起床，悄悄地拖着行李箱走出家门，搭上出租车离开了。

    没有什么不舍，只有对回国的期待占据了他的内心。

    直到他登机，坐在飞机的座位上，透过舷窗望向忙碌的机场时，他的心中才生出一丝怅惘。真的要离开了啊……

    空姐正在进行起飞前的最后检查和通告，提醒乘客飞机即将起飞，请将手机关闭。

    这时他的手机恰好响了起来，令周围的乘客侧目而视，空姐向他友善地微笑，提醒他关闭手机。

    孟离大窘，慌忙将铃音关闭。其实这不是电话的铃音，而是他上的闹铃，每天的这个点儿，都是他牵着朱莉外出散步的时间——他有时候埋首于功课会忘记，哪怕只是晚几分钟，朱莉就会焦躁不安，在家里团团乱转，寄宿家庭的男主人或者女主人则会毫不客气地敲门，提醒他去完成他的工作。这可能是英国人特有的刻板和守时？

    一来二去，他也很不好意思，就上了手机闹铃以防自己再忘。当闹铃响起的时候，只要外面没有风霜雨雪，他会放下手头的功课，换好衣服，拿上牵引绳和铲屎工具按时出门，朱莉也会雀跃着等在门口。给它系好牵引绳之后，与其说是他牵着它散步，倒不如说是它迫不及待地拽着他离开家门……

    孟离抱歉地向周围的乘客笑了笑表示道歉，将这个每天必响的闹铃取消掉了，因为已经没必要再响了。

    他的手指放到了电源开关上，正要长按以关机，这时他收到了寄宿家庭的男主人发来一条信息。信息里有一张照片，朱莉蹲在他的房门口，探出一只爪子搭在房门上，回首望着镜头，眼神里满是迷惘。信息里附有很简短的一句话：它还在等你出门。

    直到这一刻，压抑已久的情感爆发出来了。他想起寄宿家庭长期以来对他无微不至的照顾，想起小镇居民的友善与热情，想起带着朱莉每天散步的时光，他突然流下了眼泪。

    旁边的乘客以为他生病难受，急忙唤来了空姐，而他只能在泪水中微笑，说自己没关系，只是舍不得离开而已。

    孟离一直认为自己没有融入英国的生活，其实真的只有他自己这么认为，无论是朱莉还是寄宿家庭，都已经把他当成了家庭的一员，没有把他当成客人，这才会支使他去做这做那。

    他突然很后悔，至少应该在早上说一声再见，自己的表现一定像是个懦夫。

    在空姐的再三提醒下，他虽然很想回复什么，但还是关上了手机。

    飞机起飞，离开了曾经陌生如今熟悉的国度，飞向曾经熟悉如今陌生的祖国……

    讲到这里时，张子安听到孟离的衣兜里响起了手机声。

    孟离掏出手机，将闹铃界面关掉了。

第277章 遗传病

    张子安从孟离的讲述中，知道他虽然没养过可卡犬，但是至少长期密切接触过，了解它们的一些习性，对它们有感情，并非因为它们很小众而想标新立异。

    他打开展示柜，抱出这里唯一的一只可卡犬。

    这是一只黑、白、褐的三色美国可卡犬，特征鲜明，部分额头和脸颊是褐色的，口鼻、头顶、脖颈、胸前是白色，其余部位为黑色，全身覆盖着长长的毛发，两只长长的大耳朵垂在脑袋两侧。纯褐色的可卡犬幼犬容易与拉布拉多幼犬弄混了，但三色可卡犬是独特的。它非常活泼好动，一离开展示柜，就挣扎着想要从张子安的怀里跳出来。

    张子安一开始还带着疑虑，担心孟离要买的是英国可卡犬，不过听他的描述，那户英国家庭养的也是美国可卡犬，英国可卡犬的毛比较短，不会那么频繁地被荆棘和草丛钩住。

    他把它放到展示柜的顶上，轻轻按住它不让它乱跑，方便孟离仔细观察。

    “是这样的美国可卡犬没错吧？”他确认道。

    “没错，就是这样的。多少钱？”孟离肯定地答复，把手伸进怀里便要掏钱包。

    张子安阻止了他，“等一下，有些事我必须提前告诉你——你知道为什么这种狗在国内养的少么？”

    孟离很快回答道：“因为运动量很大吧，需要人陪——不过没关系，我会尽量陪它，即使有事的时候，我也可以让我带的研究生陪它。”

    张子安：“……”尼玛人家辛辛苦苦考上的研究生，不是为了给你遛狗的。

    他很庆幸自己没有答应卫康的要求，如果他成为卫康的研究生，是不是也要整天捡狗屎？

    “你说的这只是一个小方面。可卡犬虽然运动量大，但其他犬类也不小，这不是主要原因。”张子安纠正道，并掀起它的一侧耳朵，招呼孟离道：“你来闻一下。”

    孟离迟疑片刻，还是弯下腰，把鼻子凑到它的耳朵根闻了闻。

    “……好像有股味儿？”他直起身体，不太确定地说道。

    “没错。”张子安放下它的耳朵，“由于它的耳朵始终垂落在两侧，耳窝内很潮湿，容易产生异味和滋生螨虫，需要经常使用专用洁耳液进行清洗消毒——我说的经常，是指每两天一次甚至每天一次，光这点就能劝退很多人了。你在英国的时候，难道没有给朱莉洗过耳朵么？”

    孟离皱着眉回想了一下，“我见过几次，但我不知道是每天都要洗。”

    他进一步解释道：“我平时只是带朱莉一早一晚散步，洗澡剪毛之类的事都是那家人在负责……不过没问题，这些事我可以交给研究生来做，算学分。”

    张子安表示算你狠，真尼玛万能的研究生，比临时工都强！你这不会是当年上学时受了刺激，出来以后报复社会的吧？

    “除了这些之外，可卡犬还有另一个比较严重的潜在隐患。”张子安说道，“就是这种狗有遗传缺陷。”

    “遗传缺陷？”孟离听了之后认真起来，毕竟就算是万能的研究生也解决不了这个问题。

    “嗯，关于宠物的遗传缺陷，比较出名的是折耳猫，很多人都知道折耳猫的后肢骨骼很容易发育异常。”张子安揉了揉可卡犬的脑袋，它轻声呜咽，伸出舌头舔他的手腕，“可卡犬同样也有遗传缺陷，就是它们的眼睛——它们得白内障的机率比其他狗要高得多。”

    “白内障啊……”孟离听了，说不出自己是什么心情——既担心，又松了一口气。相比于折耳猫无法治愈的骨骼遗传病，白内障实在算不了什么大病。

    “没错，就是白内障。”张子安肯定地说，“很多人无法接受在买宠物之后再花上一笔钱来给它治病，特别是它得病的机率还很高。另外，白内障对人来说是小手术，但对狗来说算是大手术了。狗的水晶体比人大，而且很敏感，卫生状况较差，手术创口容易发炎感染，最后导致失明。如果你打算买可卡犬，就必须要考虑这种可能性。”

    “哦。”孟离低头思索着，半天没有说话。

    张子安抚摸着可卡犬的毛发，耐心等待他的决定。实际上，可卡犬患白内障的可能性虽高，却远远不像折耳猫那样几乎100%的骨骼病发病率。只不过折耳实在太萌，明知其可能会为自己带来痛苦和折磨，却仍然有人试着买来赌一赌运气。相比之下，狗就没那么好运了……

    张子安在宠物之家养殖基地看到可卡犬时，就觉得孙宜年晕头了，怎么会引进这么冷门的狗。

    孟离并不在意为它治病的钱，他只是担心能不能治好，以及会不会留下隐患。

    “一定会发病么？”他问道。

    “不一定。”张子安给出建议，“这只狗目前是四个月大，如果你不放心，可以等两个月再来。”

    “为什么要等两个月？”孟离想歪了，“是因为冬天适合做白内障手术？”

    “不是这个意思。”张子安解释道，“可卡犬会不会得白内障，在六个月大时就能确定了。所以如果你不想冒险的话，可以等两个月再过来买，那时你就知道它要不要做手术了。”

    张子安可以理解他的犹豫，谁都不想买只病狗回去，额外花钱不说，还给心里添堵。可卡犬虽然有白内障的隐患，但如果会发病，就会在六个月大时显示出征兆来，有经验的兽医可以轻松确诊。实在是想买可卡犬，又担心发病，不妨买六个月以上的半大幼犬。

    张子安如此坦诚令孟离深感诧异，同时也理解了为何卫康教授会大力推荐来这里买。

    “如果它一直没人买，而两个月后它被确诊会患上白内障，你要怎么处理它？”孟离试探着问道。

    “当然是给它治好了再卖。”张子安毫不迟疑地回答，“让这家诊所的兽医给我打个折。我从宠物养殖基地把它买来时，已经做好心理准备，也跟这里的兽医打过招呼——谁让那养殖基地是她家开的呢！”

第278章 免费苦力

    张子安在上次去宠物之家养殖基地进货时，一时兴起弄回来一只美国可卡犬，原因无他——便宜。孙宜年引进了可卡犬之后，发觉很难卖掉，就只能赔本赚吆喝，以成本价平价出售。张子安抱着姑且一试的心态买了一只，也确实做好了如果两个月卖不掉，一旦它发病就给它做手术的思想准备，只不过没有跟孙晓梦打过招呼而已。

    一般来说，买小型犬的顾客都是冲着小型犬的若干优点来的，比如省空间、运动量小、食量小、掉毛少、省钱等等。然而这些小型犬本该具备的优点，可卡犬全都没有，它们像中型犬一样活泼好动，胃口好，食量大得惊人，由于毛长，掉起毛来也厉害，价格还不便宜……此外它们还有两个非常显著的缺点，就是耳窝易生螨虫和遗传性白内障。

    各种因素此消彼长之下，可卡犬的受众顾客非常少，必须是有钱、有闲、负责任、有爱心的人，才会考虑买一只可卡犬回去养——当然，前提是没有被无良宠物店或者狗舍给骗了或者忽悠了。

    只要满足了有钱、有闲、负责任、有爱心这几个条件，聪明、温顺、忠诚的可卡犬就是非常棒的宠物犬，绝对会给主人带来超值的回报。

    张子安把可卡犬的优点和缺点全都向孟离坦诚相告，特别是毫不隐讳它的缺点，把决定权完全交到孟离的手中。他的想法很简单，就算暂时卖不出去，就在宠物店自己养着，总有一天这个小家伙会遇到合眼缘的主人。退一步说，如果始终没有遇到合适的人，至少可以让进出宠物店的顾客知道还有这么一种少见的犬类。

    正是因为张子安有底气，所以才不会为能不能卖掉它而患得患失——毕竟是一人吃饱全家不饿的单身狗！

    孟离默默地听着张子安侃侃而谈，内容囊括了可卡犬的方方面面，心中敬佩有加。要知道这是一种非常冷门的犬类，而在他们见面之前，张子安并不知道他要买可卡犬，这说明张子安已经将各种犬的特点全都铭记在心，随时可以拿出来说。

    孟离这种认真做学问的人，一听就知道什么是有真才实学，什么是弄虚作假。

    等张子安停下喘气的时候，孟离又问道：“我只有最后一个问题，这种遗传病，没有办法改善吗？”

    “可以的，通过优生优育，可以尽量降低发病的可能性。”张子安予以肯定，他轻抚着可卡犬又软又长的毛发，“这只可卡犬的父母都没有白内障病史，所以它会患病的可能性相对于同类来说比较低。如果你还是不放心，可以等两个月再过来。”

    关于这点他可以肯定，因为他在养殖场亲自观察了这只幼犬的父母，都是可卡犬的种犬，非常健康，这也是他敢于买进这只幼犬的信心来源。

    孟离几乎没有迟疑地说道：“不必了，给我办手续吧，这只狗我要了。”

    “你确定？”张子安有些不敢相信自己的耳朵。

    “确定。”孟离点头，“我去其他的宠物店找过，都找不到这种狗，而我只想要这种狗，所以在哪买都要面对同样的问题——但是通过跟你的谈话，我觉得在你这里买最好。”

    张子安听得有些不好意思，不过能做成生意他还是很高兴的。

    “其他东西买不买？狗窝、项圈、牵引绳、食盆、水盆之类的杂物，另外这狗毛长，最好准备专用梳子，还有必不可少的洁耳液，以及最重要的笼子……”他不遗余力地推销利润很高的各种养狗必备用品。

    “行，我都要了。”孟离摆手让他别说下去了，从钱包里拿出信用卡，“能刷卡吗？”

    “这里不是我的店，最好网络转账吧。另外，发票和宠物出售协议，你要跟着我回我的店里拿。”

    “那些很重要么？”孟离不知道宠物出售协议是干什么用的。

    “发票可以报销，协议是发生纠纷时的凭据。”张子安一本正经地解释，虽说他也不清楚哪个单位能报销买宠物的发票……除非是动物园，但动物园也不会来他这里买宠物啊。

    “那就先不着急了，先帮我保留着，我会带着它定期回来做体检，到时候再去找你要。”孟离也知道宠物行业是非常乱的，所谓的协议只是张纸，约束力基本没有，即使宠物出了事，商家想推诿也有一千种理由，所以他才会去找卫康教授推荐，而且他很满意卫康教授的推荐。他既然相信张子安，也就不在乎有没有协议了。

    张子安想了想，还是坚持自己的原则。顾客可以不要，但他不能不给。哪怕顾客接过协议和发票后随手扔了，但至少张子安这边必须走正规程序。

    “那些宠物用品数量不少，也很沉，我看你现在好像也没办法随身带走……这样吧，我把发票和协议，连同你买的那些杂物一起寄给你，请你留个可以收快递的地址吧，不过邮费要到付，可以么？”他问道。

    “可以。”孟离把自己的名片翻过来，在背面写上自己的住址，“就邮到这里吧。”

    张子安接过名片，简单地扫了一眼，原来是滨海大学的教师宿舍区，离宠物店挺近的，用快递有些浪费……

    他想了想，说道：“以前也有人在我这里买过成套的宠物用品，所以邮费标准我是知道的，同城的话大概50块到60块钱……要不你把邮费也转给我，就不用你到付了，按50算就行。”

    孟离有些懵，不明白为什么要多此一举，但他心想也许是那些宠物用品快递起来比较麻烦的原因吧，于是没有多说什么，再转了50块钱给张子安。

    张了安确认收到钱后，快速给王乾和李坤发了条信息——你们两个闲着没事的话就来一趟诊所，记着上次从哪儿借的三轮没有？再借一辆来！

    尼玛我没有万能的研究生，但也有免费的苦力啊！

    ……

    当张子安与孟离于诊所内寒暄握手的同时，孙晓梦正在秋风中快步走向奇缘宠物店。

第279章 厨房里的声音

    孙晓梦从她的诊所离开后，低头猛走了一阵，才发觉自己出来得太匆忙，只披着白大褂就出门了，忘了穿外套。外面的风还是挺冷的，白大褂被风吹得紧紧贴在身上，寒气像无数的针头一样轻而易举地扎了进来。

    她把白大褂的所有扣子都系上，然而于事无补，白大褂本来就不是御寒用的。

    要不要回去穿上外套再出来？

    她犹豫了几秒钟，回头看看，已经走出五十多米，一来一回也挺麻烦的。

    最关键的是，诊所旁边的汽配店也开门了，穿着脏兮兮工作服的老板和员工呼啦啦地拉起了卷帘门，开始今天的营业。汽配店里的那些男人，盯着她看的目光令她不太舒服，她甚至经常隐约听到他们在背后谈论她的窃窃私语。回去再回来，相当于在目光的枪林弹雨中额外走上两个来回……

    算了，还是走快一些吧，走快一些身上就暖和了。

    初升的朝阳照在她身上，将她质朴的黑发染成了流行的亚麻与酒红的混合色调，多了几分时尚气息。

    事与愿违，大概是由于逆风的原因，随着脚步的加快，她反而感觉更冷了。

    她想起刚才张子安进门后脱下了外套，他穿得很单薄，外面一件夹克里面一件休闲衬衣，却似乎并不觉得冷，而她好歹还穿着毛衣，却被冻得够呛。

    左侧的马路对面突然响起一阵鞭炮声，吸引得路过的行人驻足流连。

    她侧头望过去，原来是一家小饭馆新开张，用的是无硝烟的电子鞭炮。她记得以前这里是水果店来着，一段时间没留意，居然转让了啊。不过也无所谓，她不喜欢来这种小饭馆吃饭，觉得不卫生。她是开车上下班，平时解决午饭的办法是买超市里的便当，用微波炉加热一下，虽然味道平平，但至少干净。

    小饭馆开张了，却暂时没有生意上门，这也可以理解，现在又不是饭点。

    孙晓梦的步伐加快，因为奇缘宠物店已经在望，感觉就像是最后的冲刺阶段，冲进去就能暂时躲开寒风了。

    就在这时，两辆车一前一后停在了宠物店门口。车门拉开，从车里跳下几个男人，她认出其中一个是郭冬岳，因为梳马尾辫的男人太好认了。

    郭冬岳一见宠物店的卷帘门关着，先是一愣，继而走到门边拉了拉，确认是上了锁，立刻像是感觉麻烦一般紧锁双眉。他从兜里掏出手机，准备拨号。

    “喂！”孙晓梦远远地喊了一声。

    其他几个男人正在大声说话，郭冬岳没有听见她的喊声，或者是听到了但不知道是在喊他。

    孙晓梦想起自己没有郭冬岳的电话，不然给他打个电话就好了。她小跑了几步，再次喊道：“喂！郭冬岳！”

    郭冬岳这次听到了，看向声音来源，认出了她。

    她举起手晃了晃，希望他能看到她手里的钥匙，明白她是来给他开门的。

    他看明白了，收起了手机，向其他几个男人说了些什么。他们应了一声，从车里拎出各式各样的装修工具。

    半分钟后，孙晓梦终于走到宠物店门口。

    “还好赶上了。”她呼出一口白气，身体由于运动而不那么冷了。

    郭冬岳向她身后望了望，“张子安呢？”

    “他在我的店里，有顾客找他买宠物。”孙晓梦一边回答，一边拿钥匙开锁。

    锁开了，没等她动手，其他几个男人就帮她将卷帘门拉起来，并将装修工具全都带进了室内，四下打量宠物店内部的布局。

    菲娜从猫爬架上站起来，威严地打量着这些陌生人。由于菲娜的尾巴从眼前消失了，雪狮子从花痴状态清醒了过来，回头一看进来的几乎全是臭男人，便向菲娜建议道：“女王陛下，这些就是装修工人，为了避免您尊贵的毛发蒙尘，咱们还是去楼上吧。”

    菲娜看出他们没什么恶意，这才从猫爬架上跃下来，回头警告般地瞪了他们一眼，甩甩尾巴当先上了楼，雪狮子紧随其后。

    老茶将茶杯里的茶水饮净，关上电视，将茶杯倒扣过来以防进灰，也上了二楼。

    郭冬岳带来的这几位装修工人很是惊讶，这些猫居然像是懂事一般，不用他们驱赶就自己离开了施工现场。郭冬岳见识过理查德之后，心理承受能力已经大为提高。

    孙晓梦自从进店之后就在四下寻觅星海的踪迹，然而令她有些失望的是，星海好像没在一楼，除了刚才的几只猫以外，只有一只美短懵懂地蹲在角落里。

    “奇怪，怎么落下了一只美短？”她纳闷地自语道。按理说，张子安店里的宠物已经全都暂时搬到她的诊所里，所以这只美短是怎么回事？另外店里卖的宠物都是幼兽，而这只美短却早已成年，从品相上看，似乎不是从她家的养殖基地里引进的。

    她走过去，轻轻抱起美短，快速检查了一遍它的身体——很健康，没有伤病的迹象。

    “这里要施工了，我把你带到楼上去吧。”她轻抚它的小脑袋，把它抱在怀里，走上二楼。

    孙晓梦这还是第一次来到宠物店的二楼，上了楼梯之后四下打量一眼，有些犹豫要把这只美短放到哪儿……

    “锅！锅！锅、碗、盆！”

    “还没记住？锅、碗、盆！”

    “过……玩……”

    咦？

    孙晓梦听得一怔，这是谁和谁在对话？

    她记得张子安的父母已经去世，没在这间店里见过其他的常驻人口，那么是张子安的亲戚、朋友或者同学来拜访或借住么？也不对啊，如果张子安的亲朋好友住在这里，为什么还会把楼下的卷帘门上锁，又为什么拜托她来开门？这于理不合啊，把卷帘门从外面上了锁，万一店内失火可怎么办？

    不会是……小偷吧？

    也不像，小偷难道没有听到楼下的动静么？

    声音是从厨房里传出来的。

    厨房门半掩着，她迟疑着没有决定是不是要进去看看。

    就在这时，星海不知道从哪里跑出来了，回头望了她一眼，似乎是在向她暗示着什么，然后探出一只猫爪，轻轻推开了厨房的门。

第280章 Yesterday_Once_More

    理查德气急败坏地瞪着两只红面鹦鹉，它不理解为什么它们这么笨，明明很简单的发音，它们就是学不好，发出的音节四不像。

    它有些后悔，一时冲动接下了这个任务，现在发现难度略高。中文实在是太复杂太艰涩了，比印欧语系的语言难上几个数量级，即使发音正确但是声调不对，也会令别人无法理解。

    音段，包括音位与超音位——音位是元音与辅音，决定了一个字词的基本发音，这点全世界的语言大部分是相同的。超音位则不然，超音位包括语音的重音、鼻音、语调、音变和节奏等诸多方面，汉语在这方面千变万化，令人难以琢磨。

    小紫和豌豆黄怯生生地站在它面前低着头，就像是犯了错的小学生一样。

    理查德看见它们这个样子，也就不忍心训斥它们，毕竟从客观上来说，它们的学习速度已经非常快了，比它自己当年要快得多。

    回想起最初的日子，它的记忆有些模糊，一方面是时间久远的关系，另一方面则是因为那时它还没有因为信仰之力而成为精灵，仅仅是一只普通的非洲灰鹦鹉，被拿来当作宠物贩卖的。那时的它与其他的灰鹦鹉没什么区别，要说有，唯一的区别就是遇到了她。

    她从宠物店里买了它。

    是啊，宠物店，说起来它跟宠物店还是真是有缘，理查德回想着。它在宠物店里遇到了她，成为精灵后又出现在另一家宠物店，虽然两家宠物店隔着半个地球，但似乎有一条奇妙的红线将它们联系起来。

    它不知道她是怎么从一大堆鹦鹉里选中的它——种类？体型？羽色？或者是张子安经常提到的眼缘？可惜它没有向她问过——没来得及问，尚未学会问。

    理查德第一次听到“眼缘”这个词，就是从张子安的口中听到的。“眼缘”这个词在英语中不存在准确对应的词语，勉强要翻译的话，顶多用“命运的邂逅”、“一见钟情“、沉入爱河”之类的词语组合指代，然而以上词组都太过臃肿肤浅，无法像“眼缘”这个词那般精巧而韵味绵久。

    它知道自己不应该吓唬小紫和豌豆黄，然而若不是这样，鸟类好动的本能就会令它们就无法集中精神——只有集中精神学习才有效率，这是常识。

    理查德仍然记着它离开宠物店被带进实验室时的紧张与恐惧，面对那个穿着白大褂的陌生女人，忐忑不安地揣测她想要干什么，杀了它，还是吃了它？它很想告诉她，自己并不好吃，肉质偏柴，羽毛难拔，骨头又多……

    虽然她努力表达了友善之意，但那时它的大脑一片混沌，无法理解她的善意，反而更觉得害怕，甚至连笼子都不敢离开。笼子虽然禁锢了它的自由，却也是它的庇护所。

    更令它紧张的是，在场的不仅只有它和她，还有其他的鹦鹉——一只名叫“梅林”的长尾鹦鹉，体型虽然比它小一些，气势却相当强硬，以敌视的目光审视着它，把它看作领地的入侵者和抢食者。

    理查德不自觉地把长尾鹦鹉梅林与店里的几只猫作了比较。在它看来，店里最可怕的猫当属菲娜，一言不合就翻脸。只不过菲娜的视线与梅林不同，从未把理查德当成是具有威胁性的对手。

    她为了安抚它的情绪，给它端来了水和食物，但是它太过紧张害怕，几乎整整一天滴水未沾，粒米未进……饥饿、干渴、对于新环境与新伙伴的恐惧，轮番折磨着它。

    好在第二天她就察觉到原因所在——鹦鹉也是一种领地观念很强的生物，需要有自己的空间，特别是当来到一个新环境时。于是，她把长羽鹦鹉梅林带到了别的房间，让理查德独处一室，好言安慰。

    渐渐平静下来的理查德确确实实地感受她所释放出来的善意，其中包含的怜悯与关怀是绝无虚假的。她不停地轻拭眼角，反复念叨着“可怜的小家伙”，并陷入了深深的自责——由于她的经验不足与处置不当，令它遭遇了预料之外的恐惧与不安。

    看着这样的她，理查德心中不知为何突然生出了莫大的勇气，它想要告诉她，这不是你的错，一切都会好起来的。它不知道这句话是从哪里听到的，也许是宠物店里，也许是其他什么地方。它想把这句话说给她听，但是它说不出来，它不会说话。它只能鼓起勇气钻出笼子，跳到她的手臂上，低头蹭蹭她的白大褂，希望能把意思传达给她。

    她惊喜地笑了，脸孔变得柔软，像是看到了无比珍贵的礼物。她伸出另一只手，想要给它梳理一下蓬乱的羽毛，中途却又停下，担心再次吓到它。

    理查德想要证明自己不是胆小鬼，它扑腾着翅膀试着飞起来，然而它忘了鸟笼就在旁边，翅膀不小心卡在了笼子的铁栅栏之中，刹那间，鲜血和痛苦交替袭来。它在尖叫，她也在尖叫，闻讯赶来的其他人乱成一团，七手八脚地为它包扎处理。

    很疼，非常疼，至今它仍然记得那剧烈的痛感。

    它与她的第一次正式接触，有一个不错的开头，和一个无比糟糕的结尾……

    楼下传来的嘈杂声将理查德从往昔的回忆中唤醒。它甩甩脑袋，试着将这些记忆暂时驱除出脑海——自从它成为精灵后，这种事变得越来越困难，与她相处的每分每秒都是那么清晰地浮现在眼前，如同昨日发生的一般。

    理查德振奋起精神，扬起一只翅膀指着陈列的厨具，对小紫和豌豆黄说道：“锅！锅！锅、碗、盆！”

    它知道自己并不聪明，它所做的一切，都只不过是对她的拙劣模仿而已。

    厨房的门被推开，理查德以为是张子安回来了，立刻换上一副脸孔，嬉皮笑脸地望向门口。它不会再悲伤和软弱了，因为不会再有人像她一样用细腻温柔的目光注视着它。

    站在门口的不是张子安，而是抱着美短的孙晓梦。

    同样的一袭白大褂，同样是一双理性与智慧的眼睛。

    恍若yesterday_once_more。

第281章 可怜的小家伙

    “星……”

    孙晓梦向星海伸出手，想要叫住它。

    星海却调皮地向她笑了笑，迈着轻快却又坚定的步子跑开了，明明步伐频率并不快，仿佛每一步都能看得清清楚楚，却又像一股轻烟般不可捉摸。

    她发誓，星海刚才确实是向她笑了！

    还来不及阻止星海，它就已经消失在二楼的一间卧室里。不知为何，孙晓梦有种奇怪的预感，可能是女人的直觉吧——即使她追过去，恐怕也找不到它。

    星海为什么突然出现，又为什么帮她推开厨房门便又离开？她不明白，但感觉是有原因的，因为星海从没有如此跟她亲近过。

    厨房门打开的同时，里面的说话声戛然而止。

    厨房里并没有所谓的张子安亲戚，也没有她担心的小偷，只有三只鹦鹉在那里盯着她。她之前见过一次理查德，不过那时她的注意力大部分放在星海身上，而另外两只红面鹦鹉，大概就是张子安和郭冬岳从凤鸣鸟舍带回来的那两只，她听张子安说过，但还是第一次见到。

    她转了转眼珠，确定不大的厨房里没有其他人了，所以刚才的对话声应该就是出自理查德和两只红面鹦鹉了。理查德会说话，她是知道的，但红面鹦鹉……她仔细回想了一下，张子安似乎没提到过红面鹦鹉买回来就会说话，那么……

    孙晓梦与理查德对视。

    上次见到这只非洲灰鹦鹉时，它留她的印象是语言轻佻油滑，她认为这是张子安故意这么教它的。现在的理查德却像是变了个人……或者说是变了只鸟，以一种饱含深情与怅然若失的视线注视着她。

    电光石火的刹那间，它又变了回去，转变速度之快令她怀疑刚才的所见是否是错觉。它张开翅膀嘎嘎叫道：“你好啊，美女！”

    孙晓梦忽略了这句跟上次一样轻佻的话，目光紧紧盯在它的翅膀上，在它即将收回双翅的时候轻声喊道：“等一下！”

    她刚往厨房里迈了一步，理查德便叫了起来：“猫！猫！”

    孙晓梦愣了一下，这才醒悟怀里还抱着那只美短，像个暖手宝一样热乎乎的令她舍不得放开。她明白了理查德的意思，猫对三只鹦鹉的威胁实在太大了，若让它们同处一室，很可能会发生悲剧。不过……似乎之前理查德和星海它们相处得很融洽啊？

    孙晓梦低头看着怀里这只普通的美短，明明是差不多的猫，但这只猫就没有星海它们那种不可言喻的灵性。她转身把美短放在走廊的地上，捏了捏它的脖子说道：“自己找星海它们玩去吧。”然后走回厨房，把厨房门虚掩上。

    美短略显茫然地喵喵叫了两声，不知道应该干什么。

    这时，星海从张子安卧室的门边探出头，向它挥了挥猫爪子，“来呀，来玩捉迷藏呀！”

    美短看到平时玩伴，喵喵地跟了过去，尾随着星海消失在卧室的门口。

    孙晓梦刚才叫住了理查德，它异常听话地没有把翅膀收回身侧，而是维持着半张半合的状态，这个姿势对鸟类来说很费劲也很别扭。

    她走到理查德的旁边，轻声说道：“别动。”双手小心地捏住了它的左侧翅膀，动作温柔而坚定，是一双医生特有的手。

    孙晓梦拨开理查德左翼的羽毛，不出所料地看到了一条陈旧的伤疤。如果她不是一个有经验的兽医，绝对不会在它展开双翼的刹那间，注意到它左右两支翅膀张开的角度并不对称——这只有一个原因，就是它单侧翅膀受了伤，或者受过伤。

    “可怜的小家伙。”她探出一根手指，沿着这条伤痕轻轻抚过，“当时一定很疼吧？”

    她能看得出来，以这条伤痕的长度和位置来判断，应该是血羽折断、破损、脱落导致的，肯定流了不少血，这对鸟类来说是即使当场丧命也毫不奇怪的重伤。它能够侥幸活下来并且痊愈，大概是受到了及时的治疗与精心的照料。

    在她的指尖下，理查德突然像触电般颤抖了。

    “咦？难道还疼？”

    普通人的反应是急忙翘起手指，而孙晓梦反倒加重了力道，以专业兽医的手法检查鸟翼上的骨骼。检查的结果是——它的旧伤确实已经痊愈。至于刚才的颤抖，也许是心理上的创伤未愈？

    理查德没有缩回翅膀，而且还将脑袋缩进另一只翅膀下，不想让自己此时的神情被任何人看到。

    “可怜的小家伙。”

    同样的一句话，由不同的语言和不同的人说出来，无论是音位还是超音位都截然不同，然而在理查德听起来却那么相似，其中饱含的感情是同样的真挚。

    它想试着将翅膀从她的手中抽出来，身体却使不上力量，仿佛她的手指有某种魔力，让它不由自主地想去依赖。

    “过……玩……”

    两只红面鹦鹉在这时候再次说话了，将孙晓梦的注意力转移到它们身上。

    她此时已经明白了，刚才进入厨房前听到的对话，是来自于理查德和两只红面鹦鹉，而且是理查德在教它们说话。

    一只鹦鹉学会了某些话，另一只跟它长期相处的鹦鹉同样也可能学会这些话，这事并不罕见，但如果前者是有意识的教后者说话，那就太稀奇了。

    孙晓梦心中产生了某种怀疑，对理查德说道：“理查德，你能听懂我的话吗？”

    理查德转动眼珠看了她一眼，点了点头。

    孙晓梦太惊讶了，如果上次见到它时只是怀疑，那现在已经可以确定了，它能听懂人的语言，并能做出正确的反应，只有极少数鹦鹉和灵长类动物个体能够做到这点，机率大概相当于人类群体里诞生出爱因斯坦的机率。

    孙晓梦是个职业兽医，不过平时没什么社交活动和业余爱好的她，喜欢广泛涉猎一些专业性很强的学术报告和论文来打发时间，这也是张子安总是戏谑地将她称为学霸的原因。她在脑海中迅速发掘以前看过的知识，思考着如何判定它的智力水平。

第282章 捉迷藏实验

    孙晓梦紧咬着下唇，眼神定定地望着理查德。

    尽管她努力思索和回忆，但毕竟只是出于兴趣而涉猎这些知识，而且其中许多文献都是英文的，混杂了大量动物心理学上的专业术语，读起来十分晦涩难懂，留下的印象支离破碎，并不如何深刻。

    另外，楼下传来的嘈杂声也令她无法集中精神，好几次隐约想起了什么就又被施工噪音打断了。她恨不得马上冲到楼下，让他们先停下，等她想出来之后再继续。

    厨房门再次被无声无息地推开了，孙晓梦和理查德同样看向门口。她以为是张子安回来了，心中更是焦躁，若是他不合时宜地插科打诨，她就更想不起来了。

    门口没人，她的视线下移。

    星海很有精神地蹲坐在门口，银灰色的眼眸注视着理查德。

    “嘎？”理查德觉得它好像是有事想跟自己说，出声询问道。

    “喵呜~捉迷藏！”星海只说了这么几个字，就转身飞快地跑掉了。

    在孙晓梦听来，星海只是很可爱地喵呜叫了几声。

    她愈发觉得今天的星海很奇怪，居然屡次主动接近她。

    “嘎？捉迷藏？”理查德重复道。

    仿佛一道闪电劈开了亘古的混沌，孙晓梦一下子想起来了，是捉迷藏！

    “理查德，来玩捉迷藏吗？”她转头询问理查德。

    “嘎？”

    理查德不明白她是什么意思。它很想说，本大爷才不会玩这种小孩子的游戏，想玩的话去跟那只黑白小猫吧，本大爷恕不奉陪——然而面对孙晓梦，它却说不出这些话来。

    孙晓梦既然已经知道它能听懂她的话，既然它不拒绝，那就权当它默认了。

    她左右看了看，以单身男人而言，张子安的厨房还不算太杂乱，不过她现在更希望这里乱一些。

    “就它们吧。”她看到置物架上摆放着几个玻璃调料瓶，每个都只有小孩子拳头大小，里面分别装着鸡精、香油、醋、盐和糖。这五个调料瓶是配套的，大小完全一致，只有瓶盖的颜色不同，分别为红、黄、绿、蓝、白。

    对不起，擅自借用一下，一会儿等你回来再向你道歉吧，她在心里默默对张子安说。

    孙晓梦将这五个瓶子逐一摆放在理查德面前。

    理查德以为是让自己辨认这些瓶盖的颜色，这对它来说是小菜一碟，不等她发问就回答道：“红、黄、绿、蓝、白。”

    孙晓梦莞尔一笑，“不，我不是要问你这些瓶盖的颜色……不过你说的完全正确，了不起。好，现在注意我的话，这里一共有几个瓶子？”

    “五个。”理查德迅速做出了回答，这问题也太小儿科了。

    她拿起一个不锈钢汤锅，倒扣在红色瓶子上，将后者完全遮挡住。

    “现在一共有几个？”

    理查德犹豫了一下，它不确定被挡住的那个算不算。

    “五个。”它回答。

    “能看到几个？”她追问。

    “四个。”这次它立刻回答。

    听到这两个答案，孙晓梦的心脏漏掉了半拍，手心里微微冒汗。

    这貌似是一个再简单不过的实验，却是20世纪最杰出的认知发展理论家皮亚杰用来测定儿童认知能力的判断标准，他利用玩具与自己儿子玩捉迷藏时得到的灵感与启发，并以此为基础构成了一套完整周详的理论，命名为“客体永存性实验”。

    用简单直白的话讲，这个实验就是将一个物体放在那里给受试者看，然后把物体挡住或者盖住，然后观察受试者的反应。如果受试者知道物体没有消失，仍然留在原地，只是看不见了，这就证明受试者已经懂得“存在”的意义。

    很多时候科学实验的过程都是非常简单的，科学家与普通人的区别在于他们有一双慧眼，可以从新奇的角度来解读实验，比如伽利略让两个铁球同时着地证明了自由落体定律，又比如牛顿用一块三棱镜将阳光分解为七种颜色，奠定了光谱分析的基础……

    眼睛看不见，却知道存在于那里，这意味着理查德的认知能力至少相当于1岁的儿童。

    孙晓梦收起了一切轻视之心。她面对的不是一只宠物鸟，而是一个智慧生物。理查德与其他鹦鹉之间的差异，恐怕比爱因斯坦与普通人之间的差异还要大。

    她深吸一口气，为了不让理查德感到压力，尽量维持平静的表情，说道：“好，注意，我要增加一些难度了。”

    孙晓梦把汤锅掀起一半，不动声色地把里面的红瓶藏在手掌里，又重新将汤锅扣好，将握着红瓶的右手置于身后。

    “红瓶在哪？”她问理查德。

    理查德没有看到她悄悄把红瓶取走了，回答道：“锅下。”

    孙晓梦用左手掀开汤锅，锅下空空如也。

    “嘎？”理查德诧异地叫道，随即反应过来，“你的右手。”

    孙晓梦从身后取出右手，右手也是空空如也。

    理查德想了想，“兜里。”

    孙晓梦点头，从白大褂的兜里取出红瓶，重新与其他四个瓶子并排放置。

    “恭喜，你猜对了。”

    “嘎嘎！小菜一碟！”

    受到她的夸奖，理查德心情大好。它好像想起了什么，以前似乎也玩过类似的游戏，形式稍有区别但本质相同。只不过那时它并不喜欢这个游戏，因为玩起来很困难，经常遭遇失败与挫折，因此总是心情很差。然而成为精灵之后，这游戏显得如此简单，令它在心中对过去的自己骂了好几声“白痴”。

    孙晓梦不太自然地微笑着，她无法准确描述自己此时是什么心情，理查德再次刷新了她的认识，能通过这层实验证明它的认知能力至少达到了2岁儿童的程度，而且实验过程异常轻松，一次性通过。

    她相信，即使再进行下一步实验，理查德仍然可以通过，那么它的上限到底在哪？3岁？4岁？5岁？10岁？12岁？

    它会说话、会思考、会认知，除了拥有鸟类的外形，与人类又有什么本质的区别吗？

    在她的记忆中，世界上有且仅有一只鹦鹉通过了这个实验，由于英年早逝而止步于5岁儿童的认知水平，而那只灰鹦鹉的去世被认为是科学界与教育界的巨大损失。

    现在，她的面前站着一只活着的智慧鹦鹉，甚至可能比死去的那只更加出色！

    她觉得很悲哀，为什么好事全让张子安遇到了？

    厨房门再次被推开了——有了前两次的经验，她以为又是星海推开的，目光下移，想对星海打个招呼，让它留下别跑，却只看到一双穿着休闲鞋的脚。

    张子安看看她，又看看理查德，觉得厨房里的气氛有些不对劲儿。

    “你们在干什么？”他问道。

第283章 再见，doctor

    孟离把可卡犬带走之后，张子安为他的研究生默哀了三分钟，跟龙纤打了个招呼之后就离开了诊所，快步走回宠物店。路上他觉得有些纳闷，孙晓梦去开个门而已，怎么还没回诊所？就算走得再慢，一来一回半小时也足够了。要说她如愿以偿地跟星海玩了起来……他是不信的。

    店铺的一楼有几位装修工人正在施工，他没有看到郭冬岳，随便问了个人之后，才知道郭冬岳把必要的事情交待清楚之后就先行离开了，他们按照图纸施工，不会出什么问题。

    张子安不懂装懂地站着看了一会儿，觉得他们的工作很专业，以他的水平看不出什么瑕疵。趁着菲娜不在一楼，他取了几瓶依云矿泉水递给几位工人，请他们解解渴，一会儿他再去给他们买饮料。

    上了二楼，他看到星海蹲坐在走廊里，歪着头，像是在等他回来。

    “我回来了，星海，在干什么呢？”他问道。

    “喵呜~捉迷藏！”星海答道。

    “捉迷藏啊……”张子安有些纳闷，捉迷藏不是应该“捉”和“藏”么，哪有站着不动的？星海也没少玩过捉迷藏，除了面壁数数时以外，从没有站着不动的时候。

    星海摇头，抬起一只猫爪指向厨房的方向，“不是星海捉迷藏，是理查德在捉迷藏。”

    理查德？

    张子安刚想起来，他离开前理查德和两只红面鹦鹉留在了厨房里，于是他推开厨房门，却看到孙晓梦也站在厨房里，流理台上摆放着几个调料瓶和一个不锈钢汤锅。他注意到孙晓梦的神情很复杂，像是刚思考过什么艰涩的问题，而且多半是没有得到想要的答案。

    “你们在干什么？”张子安问道，“是要玩过家家？”

    “……”孙晓梦很无语，正想进一步解释，她的手机就响了起来。

    “喂？”她看了一眼来电号码，接通了。

    “晓梦姐，你什么时候回来？预约看病的顾客来了。”龙纤在电话那边问道。

    孙晓梦头疼似的捏了捏眉心，刚才光顾着惊讶了，把顾客的预约时间都忘在了脑后。

    “我马上就回去，让顾客稍等一下。”她迅速说道。

    “好的，我知道了，那我先挂了。”龙纤挂断了电话。

    孙晓梦虽然对理查德的事很上心，但她毕竟不是个科学家，只是个兽医，无论有多大的兴趣，还是要先做好自己的本职工作。

    “借用了一下厨具，没干别的。我先回去了。”她简单地对张子安说，又深深地望了一眼理查德，挥挥手说：“再见，理查德，我会再来看你的。”

    理查德的目光留恋般注视着她，“再见，doctor。”

    孙晓梦微微一怔，没有再说什么，走出厨房，看到星海远远地站在卧室的门口注视着她。

    “星海，再见。”她笑着招手。

    “喵呜~”

    孙晓梦离开之后，张子安半天没回过味儿来。

    “理查德，你怎么改叫她doctor了？”他好奇地问道，“你不总是叫她‘美女’么？”

    理查德沉默不语，过了几秒才拍打着翅膀叫道：“嘎嘎！你这白痴，她是医生没错吧？难道你不知道英语里doctor的意思就是‘医生’么？”

    “话虽如此……”张子安还是觉得有些别扭，主要是他出门前后理查德的态度判若两人……不对，是判若两鸟。

    即使他是英语学渣，也知道doctor这个词既有“医生”的意思，也有“博士”的意思——要知道理查德是最喜欢玩“一语双关”的修辞游戏。

    不过……他仔细想了想，可能是自己想多了，虽然不清楚孙晓梦的具体学历，但应该不是博士。博士毕业差不多要30岁了，而孙晓梦显然没那么大……除非她是个未成年就上大学的天才，但看着也不像……另外，如果是博士的话，有很多种赚钱的办法，没必要自降身份开个宠物诊所吧？

    所以，理查德没有任何理由称呼孙晓梦为“博士”。

    嗯，一定是他想多了。

    “她跟你聊了些什么？”张子安一边把调料瓶收拾回置物架上一边问。

    “嘎嘎！她好像是对本大爷的能力有所怀疑，想考考本大爷。”理查德满不在乎地说，恢复了平时的样子——起码表面上如此。

    “哦，考了些什么？”他将不锈钢汤锅放回橱柜里。

    “似乎是捉迷藏？对于本大爷来说，一点儿挑战性都没有！”理查德抬眼一看，“你这白痴忘了关橱柜门了！小心钻进老鼠！”

    张子安确实忘关橱柜门了，因为他听到“捉迷藏”这三个字，思维突然被干扰了一下。所以说，那五个调料瓶都是玩捉迷藏用的？用调料瓶能玩什么捉迷藏？

    “我说，你不会表现得太离谱了吧？”他提醒道，“我以前跟你说过，表现得太离谱，有可能会被黑衣人捉走切片啊！切片你懂什么意思吗？首都烤鸭见过没？”

    “你这白痴就别杞人忧天了，管好你自己就行。”理查德不耐烦地说道，挥舞着一支翅膀向外驱赶他，“如果没别的事就赶紧离开吧，本大爷还要抓紧时间教这两个白痴鸟说话呢！”

    张子安该说的都已经说了，总不能整天把它的鸟嘴绑上。

    他离开了厨房，听到身后响起理查德粗哑的声音。

    “锅！碗！盆！”

    两只红面鹦鹉的声音也随之响起。

    “过……玩……碰……”

    发音不准，声调不对，理查德任重而道远啊。

    星海依然蹲坐在走廊里，眨着银灰色的眼睛看着他，像是根本没有离开过。

    张子安同样也蹲下来，问道：“星海，你说过，理查德需要孙晓梦的帮助，对吧？”

    星海点头，“喵呜~是的。”

    “所以，孙晓梦不会伤害它吧？”他问出自己真正关心的问题。

    星海、菲娜、老茶它们，无论有多神奇，其他人也会把它们当成动物看，而且它们本身比较低调，或者高冷，只有理查德像是个定时炸弹一样，总是喜欢在别人面前出风头，说不准什么时候就捅出篓子来。他担心理查德不知进退，在孙晓梦面前表现得太过分了，令她产生上交国家的念头……那可就麻烦了。

    星海摇摇头，“子安不用担心，医生不会伤害它的。”

    “所以说，是医生，还是博士？”张子安知道自己的问题莫名其妙，但他觉得如果是星海，应该能听得懂。他仍然对doctor的称谓无法释怀。

    “对理查德来说，是医生，也是博士。”星海很有信心地说，“子安不用担心。”

    “希望如此吧。”张子安相信星海。

第284章 生意难做

    装修真是一件很麻烦的事。

    张子安虽然觉得理查德有些反常，但很快就被装修带来的诸多琐事弄得一个头两个大，暂时把它的事放在一边。一楼基本上没法待了，又是噪音又是粉尘，装修工人来来回回地搬运东西，时不时询问张子安什么东西要保留，什么东西可以丢弃。

    这是张子安第一次亲身经历装修，若不是郭冬岳已经将具体方案和细节都设计好了，光凭张子安自己，肯定会焦头烂额。

    虽然郭冬岳承诺一切费用由他承揽，但张子安也不好意思当个甩手掌柜什么都不管，至少午饭由他来筹备，让工人吃饱吃好。

    另一方面，菲娜抱怨连连，因为施工的噪音吵得它心烦意乱，根本没办法打盹。雪狮子也对装修工人全是男性这件事颇有微词。老茶倒是还好，只要有电视，它在哪里看都无所谓。唯一没有受到影响的是星海，它总是跟美短玩捉迷藏。

    理查德一直在教导两只红面鹦鹉说话，在张子安看来可谓是进步神速，短短几天的工夫，它们就已经掌握二三十个汉字的读音了，只不过发音的准确性和音调还有待调整——这已经很不简单了，不能要求更多。

    这几天，孙晓梦可能是由于上门看病的顾客多，或者其他什么原因，暂时没有过来。理查德显得有些郁郁寡欢。

    快中午的时候，张子安围着施工队忙前忙后，这时，一轮电动三轮停在了店门口。

    李大爷下了车，从车斗里拎下一份份的盒饭，快步送进宠物店里。

    “李大爷，过来了啊。”张子安赶忙去帮他拎。

    他给工人准备的午饭就是从李大爷他们的店里订的餐，李大爷免费给他送上门。张子安自己的午饭干脆也一起解决了。

    工人们对饭菜的质量还是挺满意的，不仅味道好，荤素搭配，而且份量足，对于他们这些重体力劳动者来说最实惠不过。好几个人冲着李大爷竖起大拇指，连说好吃。李大爷听到这些真心实意的夸赞，显得非常高兴。

    “李大爷，这几天店里的生意怎么样啊？”张子安捧着一份盒饭，边吃边随口问道。

    李大爷把给宠物准备的肉串也从车斗里搬下来，闻言有些难以启齿，脸上也晴转多云。

    张子安看他这副表情，猜到可能生意不太好，暂时放下筷子，询问道：“顾客不多吗？”

    “是有点儿少。”李大爷叹了口气，证实了他的猜测。

    “没关系，毕竟是新店开张，人们还不知道你店里的饭菜怎么样呢。”张子安劝慰道，“等吃的人多了，口碑自然就上来了，到时候只怕你店的桌子都不够用，顾客上门还要排队等着进餐……”

    “要是那样就太好了。”李大爷勉强笑了笑，看得出来他并不太相信会有那么好的前景，“说实在的，开业的这几天，我跟老伴拌嘴好几次。”

    “怎么了？”张子安问。

    “互相埋怨呗！”李大爷唉地长叹一声，“开业之前我们的心气都挺高，以为凭我们的手艺，就算不是天天爆满，好歹也不至于这么冷清！”

    他掰着手指头数，“我跟你说，开业这几天，我算了下，每天来吃饭的也就十来个人，这样下去别说挣钱了，连房租水电都不够交！我这嘴里，上火上得都起泡！要不是张大师你突然过来订餐，我和我老伴吵得更厉害！”

    张子安能理解他们的焦躁，开业最怕的就是没客人。他没有房租的压力，也没有养家的压力，水电费也很少，即便如此，刚接手宠物店的那段时间也是非常难熬，那种坐吃山空的绝望，没有经历过的人是很难体会的。

    这条街上的大小饭馆和快餐店实在太多，竞争异常激烈。李大爷他们以前卖早点和烤串不受什么影响，真要自己开店就能感觉到压力了。

    张子安他为装修工人订餐时，第一时间就想到了去照顾一下他们的生意。不出所料，明明是大中午的饭点，他过去的时候店里吃饭的客人却只有两三个，而李大娘面沉似水，看到他来了才勉强堆起笑容。

    大概是闻到了烤串的香味，饥肠辘辘的菲娜从二楼走下来，雪狮子亲昵地跟在它后面，寸步不离左右。老茶没有下来，它喜欢清静，而且不想在外人面前多露脸，张子安准备一会儿给它送上去。

    菲娜把头埋进它的专属食盆里，吃了第一口烤串，就诧异地抬起头说道：“咦？今天的烤肉味道不错。”

    雪狮子也尝了一口，附和道：“喵喵，陛下说的没错，今天的烤肉好好吃！”

    “问问这是什么肉。”菲娜认真地对张子安说。

    张子安当着李大爷的面，不方便直接询问菲娜，于是也拿起一根烤串尝了尝，不过他的味蕾似乎过于迟钝，实在没尝出和以往有什么区别，也许稍微嫩滑一些？

    “李大爷，今天的肉是不是跟以前不一样？”他不动声色地问道。

    “嘿嘿，确实不一样。”李大爷刚才一直盯着他，见他能吃出不一样的味道来，才欣然松了一口气，“以前都是超市里买的速冻鸡胸肉，今天这是从老家托人运来的一批土鸡，现宰现杀，都是在野地里散养的，吃粮食和活虫长大的，肉质就是跟那些速冻的不一样！用流行的话说就是纯生态养殖的！”

    张子安听得暗暗蛋疼，连他自己平时吃的鸡肉都是超市的速冻鸡肉，猫却吃这么好的，心里真是不平衡。

    李大爷嘿嘿笑着，“我老伴说，张大师家里的猫一看就是有灵性的，不应该跟普通的猫吃一样的肉，所以就吩咐我把活鸡宰上几只，做成烤肉送过来。如果你家的猫爱吃，以后我就叫老家的亲戚经常送些过来。”

    “这倒是不……”张子安正想说不用这么麻烦了，就感觉裤腿被扯了一下。他低头一看，原来是菲娜。

    “他说的对，本宫确实不应该跟普通猫族吃一样的肉。”菲娜高傲地扬着头，冷冷地瞪视着他，“本宫早有疑问，为什么连这些人都能看出本宫的不凡，你却始终不开窍？”

    张子安：“……”好好好，你就不是想吃这样的柴鸡肉么，直接说不就好了，干嘛还是上纲上线的……

    李大爷见金色猫扯住张子安的裤腿，乐呵呵地问道：“怎么样，这猫爱吃不？”

    “爱吃。”张子安只好说，“很爱吃。您以后有机会可以让他们多送些来。”

    他在心中叹了口气，这下又欠了人家一份人情，可怎么还呢？

第285章 穿短裤的狗

    灵愈宠物诊所。

    孙晓梦独自坐在她的办公室里，托着下巴沉思。

    在她的面前，电脑屏幕亮着，显示着一份关于动物行为主义的英文pdf文档，同时还开着翻译软件，一份打开的word文档里光标闪烁，内容是pdf文档的翻译。

    在她右侧的窗台上，一盆吊兰沐浴在秋日柔和的阳光中茁壮成长，给这个简洁安静的办公室增加了一份生气。

    在她的身后，几乎铺满整个墙壁的定制书柜里，各种专业书籍塞得满满的，一些字典那么厚的大部头书籍放在下面，普通的学术书籍放在一抬手能够到的上方，中间的黄金位置是最新的期刊和杂志，中文英文的都有。如果将来搬家的话，光这个书柜就会费很大劲。

    说她在沉思其实并不准确，更应该说是神游物外，让大脑完全放空，进入一个很空灵的状态。她很享受这种状态，从繁忙的诊所事务和学习充电中暂时解脱出来，让大脑得到休息。

    咚咚！

    她的办公室门被敲响了，将她空灵状态中唤醒。

    “请进。”她搓了搓手掌，将搓热的手掌置于脸颊上，让僵硬的脸颊变得柔和起来。

    王乾和李坤推开门，没有进来，只是站在门口说：“晓梦姐，除了这间办公室以外，其他地方我们打扫完了，你要不要检查一下？”

    孙晓梦唯独没有让他们打扫这间办公室，因为她的办公桌上放着“病人”的病历，她怕他们弄乱了。而且这间办公室平时只有她自己进来，一点儿也不脏。

    “不用检查了，干完了你们就可以早些回去了。”她对他们的工作状态很信任也很满意，诊所的清洁工作比较繁重，而他们干得很好。

    一开始的时候，她对王乾和李坤的中二言论很反感，一度想让他们别来了，但是后来她发现他们工作起来倒是很认真负责，由于有在宠物店打工的经验，对宠物的照料也很拿手，可以说是瑕不掩瑜，也就慢慢习惯了他们的存在。

    “那我们就先回去了。”他们打了声招呼，轻轻把门关上了。

    他们没有立刻离开，而是又跑到收银台那里找龙纤套近乎，看得出来他们挺喜欢这个新来的护士。要说原因嘛……应该是龙纤很有耐心，能容忍他们的中二言论，虽然以孙晓梦看来，龙纤也只是在随意敷衍而已。

    又过了一会儿，他们的说话声也消失了，大概是已经离开诊所回大学上课去了。

    咚咚！

    门又被敲响了。

    “请进。”

    龙纤推开门，探进个脑袋，“晓梦姐，吴月来了，我带到手术室去了。”

    “好的，我马上到。”

    孙晓梦从电脑上查询了一下行事历，从办公桌的文件架上抽出一份病历，夹在腋下快步走出办公室，拐了一个弯之后来到了手术室。

    “孙医生，你好，我又来麻烦你了。”

    手术室是一位拎着航空箱的中年妇女，衣着打扮素雅，合体的米黄色毛呢大衣和浅蓝色的围巾，和她的气质很相衬，无论是举止还是谈吐都显得十分有教养。

    “吴女士，你一向这么准时。”孙晓梦向她亲切地笑了笑。

    吴月是她的一个长期客户，最近一段时间每天都来。

    “每天都麻烦你，很是过意不去。”吴月很客气地说道。

    “瞧您说的，这是我的工作。”孙晓梦对她很有好感，不仅是因为她的气质和谈吐，而是因为她的决定。

    孙晓梦看了看窗外，“今天天气不错，不过好像天气预报说明天要变天，大风降温什么的，您可要注意保暖，小心别感冒了。”

    “是么？多谢提醒。明天我多穿些。”吴月温和地笑着。

    “也要注意给小白保暖。”孙晓梦提醒道。

    “是呀，没错呢。”吴月把手里拎着的航空箱放在地上，打开箱门，从里面抱出一只白色的京巴来。

    京巴瞪着黑白分明的大眼珠，向孙晓梦讨好似的吐着舌头，看上去还挺精神。

    “小白，你好吗？”孙晓梦搔了搔它的下巴，它汪汪叫了两声，很享受她的亲近。

    小白是一只普通的京巴，屁股上穿着一个狗类专用的短裤——这本来很正常，很多主人都会因为一些原因给狗穿上短裤，比如说狗的生理期时，或者不想给自家的狗绝育又不想让它喜当爹或者喜当妈时，又或者当狗生病时……

    孙晓梦把小白抱到手术台上，吴月将手搭在它身上轻轻安抚，防止它乱动。小白很乖地趴卧着，不乱动也不乱叫。它第一次来时可不是这样，看见怪模怪样的仪器和冰冻的不锈钢手术器械，吓得几次想要逃跑。

    打开文件夹，翻看小白的病例，虽然内容她几乎已经能背诵出来了，但是出于尊重，她还是认真地看了一遍。

    “小白的饮食和排便正常么？”她戴上了一次性胶皮手套，开始了例行的问诊。

    “正常，全是按照你制订的饮食标准来的。”吴月认真地回答道。孙晓梦是按照小白的年龄和体重制订的营养餐，重量精确到克。小白最近的精神不错，大概就是这份营养食谱的功劳。

    “那就好。”孙晓梦从白大褂的兜里掏出小手电，拧亮之后仔细观察小白的瞳孔、鼻头、耳道，然后捏起它的下巴观察它的舌头和喉咙。

    她冲吴月点头，表示一切正常。

    孙晓梦给小白脱下了狗类短裤，短裤下露出医用棉布和医用纱布，环绕小白的腹部一圈儿，用医用胶带固定住，附近的毛被剃得很短，隐约可见粉色的皮肤。一小截透明的塑料管从棉布下钻出来。

    吴月别过头去，不忍心看。

    她从药柜里取出凡士林，涂抹在肛温计，给小白测体温。每天见面，小白跟她已经混得很熟，几乎把她当成了二号主人，只是稍微哆嗦了一下，却仍然老老实实地趴在手术台上，没有反抗和逃跑。

    两分钟后，孙晓梦抽出了肛温计，观察一下温度。

    “怎么样？”吴月揪心般问道。

    孙晓梦再次冲吴月点头，微笑着说：“体温正常，小白的状态不错。”

    吴月呼地长吐一口气，自从见面后第一次放松下来。

第286章 伟大的决定（为[蓝色的大包子]二盟加更）

    对小白的检查并未到此结束，孙晓梦娴熟用单手戴上听诊器，另一只手将听诊头按在小白的胸口，低头注视着手表，默默计算小白的心跳。

    “正常。”她冲吴月点头，摘下听诊器，像之前一样挂在脖子上。

    咚咚！

    手术室的门被敲响了。

    龙纤探进头，目光落在小白身上，有些不好意思地问道：“晓梦姐，需要我帮忙吗？”

    孙晓梦其实是不需要她帮忙的，因为在她来之前，这些事全是她自己一手搞定的，已经习惯了，无论是清扫还是治疗。

    不过呢，既然聘请了她当护士，为什么还要自己那么辛苦呢？

    另外，龙纤其实也想跟着观摩一下，因为兽医学校里学的大部分是给大型家畜诊疗的方法，比如猪、牛、马、羊之类的，给猫和狗诊疗的方法所占比例很小……怎么说呢，跟其他专业一样，兽医的课程也不是与时俱进的，有些跟不上时代的发展了。所以对立志从事兽医行业的人来说，实习和现场观摩是很重要的。

    “进来吧。”孙晓梦冲她招招手。

    龙纤吐了吐舌头，小跑着进入手术室，戴上胶皮手套，背着双手像个乖学生一样站在孙晓梦的侧后方，向吴月点头致意。

    孙晓梦把病历本递给她，然后从胸前的口袋里抽出一支笔塞进她的手里，将刚才测量的体温心跳等数据念给她听。

    龙纤认真地记录在病历上，偶尔有听不清或者不明白的就小声发问。

    孙晓梦针对她的疑问很耐心地逐一解答。

    旁观的吴月笑道：“孙医生，你现在看起来真有个医生的样子了。”

    “哦？那我以前像什么啊？”孙晓梦觉得好笑，反问道。

    “总之没有医生的作派，医生就应该有护士跟着。”吴月也说不清楚，只好如此回答。

    等龙纤记录完毕，孙晓梦从器械柜里取出一只大号的一次性注射器，伏身凑到小白的旁边。龙纤赶忙把病历放下，帮孙晓梦轻轻按住小白。

    孙晓梦将注射器口对准塑料导管口插入，插到底之后，向后抽动活塞芯杆。随着芯杆的后移，黄褐色的尿液充满了注射器内部。

    小白鼓胀的下腹部逐渐平坦，眼神中的焦虑消失了，龙纤能感觉到它紧绷的肌肉变得放松。

    孙晓梦把注射器放到托盘里，摘下一次性手套，对龙纤说：“你来给它换纱布吧。”

    龙纤得到动手的机会很是高兴，严格按照学校里教的和孙晓梦的指导，小心地避开了导尿管，为小白换上了新的纱布和棉布，然后重新给它穿上短裤。

    吴月心疼地把小白抱在怀里，用脸在它身上蹭了蹭，“小白好乖，真是个坚强的孩子。”

    龙纤把用过的手套、纱布、棉布和装满尿液的注射器装在托盘里，端着离开手术室去处理。孙晓梦注视着小白，真诚地说道：“小白很幸运，遇到了你这样的主人。”

    “不会啊，我才是很高兴能遇到了小白。”吴月温柔地说道，一点儿不认为自己做了多么了不起的事。

    她弯腰把小白装回航空箱，把箱门盖上，拎起箱子说道：“孙医生，那我今天先走了，明天再过来。”

    孙晓梦拉开手术室的门，跟她一同出去，再次叮嘱道：“明天可能大风降温，注意保暖——你和小白都是，特别是你，小白只剩下你了，你可千万照顾好自己的身体，不能生病。”

    “我知道了，孙医生，谢谢你。”吴月走到诊所门口时站住了，“孙医生你回去吧，别送了，外面冷，你穿得又少——你也注意身体，千万别感冒了。”

    “好了，我知道了，我好歹是个医生，虽然只是兽医。”孙晓梦笑了笑，帮她推开诊所的门，“路上小心。”

    吴月向她挥了挥手，拎着航空箱，快步走向附近的公交车站。

    孙晓梦站在门口看了一会儿，这才返回诊所内。

    “晓梦姐，那只狗是怎么了？”龙纤两只胳膊拄在收银台上，托着下巴，好奇地说道。

    孙晓梦简单地解释道：“膀胱癌。”

    “咦？是……是癌症？”龙纤惊讶地半张着嘴。

    孙晓梦面容沉重地点头，表示她没有听错。

    “这……”龙纤隔着玻璃门，远远望着吴月拎着航空箱，行走于寒风中的背影。

    孙晓梦绕过收银台，给自己沏了杯热咖啡，咖啡中放了很多糖。

    “是不是觉得她很棒？”她双手捧着咖啡杯，刚才开门时被风吹得手有些凉，正好利用热热的咖啡暖手。

    龙纤的心中涌起阵阵暖流，眼眶变得有些湿润，带着鼻音说道：“她看上去不像是特别有钱的。”

    “确实不是，所以她的决定就更加难能可贵。”孙晓梦理解龙纤的感受。

    “她每天都来？”龙纤其实已经知道了答案。

    “每天都来。”孙晓梦肯定地回答，“自从做了手术之后。”

    她遥望远方，怅然说道：“她第一次来的时候，说小白有些不对劲儿，好像很痛苦，让我给检查一下。我检查之后，告诉她情况不太妙，是癌症。”

    “你知道，这种情况下，我按照惯例给了她两个选择，一是手术治疗，二是安乐死。”孙晓梦勉强笑了笑，故作轻松地说：“当然还有第三个选择，就是抱回家——以我开业以来的经验，选择第三条路的人比前两者加起来还要多哦！毕竟省钱嘛。”

    “我看她的样子，对这条狗疼爱有加，觉得她有可能会选择给它安乐死。但是我错了，她不等我说完，就直接说要手术治疗。”她继续说。她至今仍然记得那时吴月脸上无比悲伤又无比坚定的表情。

    “她要做手术，我应该很高兴才对。”孙晓梦自嘲道，“毕竟手术比安乐死更赚钱。但是那时我不知道怎么回事，竟然劝她不要做手术，因为风险很高，即使手术成功，后期还有感染的风险，一旦感染就会丧命，另外术后护理也很费钱……”

    “但她还是决定做手术，对吗？”龙纤的泪水已经止不住，如同珍珠般滚落脸颊。

    孙晓梦抹了抹眼角，“是的，她仍然决定要做手术。”

第287章 走还是留

    宠物诊所开业以来，孙晓梦接诊过不少患有绝症的猫和狗，大部分主人都会选择将它们抱回家——这不能说是错的，毕竟连人类得了绝症，家属都有可能决定放弃治疗。

    少部分主人会选择给宠物安乐死，不让它们继续痛苦下去——这也不能说是错的，毕竟手术不一定成功，特别是癌症，即使暂时成功切除了癌变组织，癌细胞也随时可能转移。即使是人类，得了癌症之后也可能选择不手术，保守治疗。

    相比之下，吴月决定给小白做手术，这就显得更加难能可贵。小白不是什么名狗，只是一条再普通不过的京巴。吴月的家境同样是普通，不是什么土豪。

    孙晓梦怕她仓促之下做的决定以后会后悔，向她不厌其烦地介绍了手术的风险、感染的风险、并发症的风险、手术费和术后护理费的昂贵。

    吴月没有多说什么，只是缓慢而坚定地说，她选择手术治疗——做了手术，小白有可能活下去，不做的话，小白就只能等死了。她不想让小白死，哪怕毫无痛苦的死去也不愿意。

    孙晓梦感觉，那一瞬间吴月并没有把小白当成宠物来看待，而是把它看成是家庭的一员，一个相依为命的同伴。

    每见到一个这样的主人，孙晓梦都觉得被治愈了，觉得自己的工作是有意义的，只是这样的主人实在太罕见了。

    在她的工作中，接触更多的是满满的负能量，甚至有人在宠物被确诊患上重病之后就带着宠物离开，一出诊所就将生病的宠物遗弃……

    龙纤听完了，问道：“那吴月以后还会天天来？”

    “会的，应该会的。”孙晓梦回答，“至少要等平安度过术后感染期，那时吴月就可以每天自己为它抽尿了。”

    “希望小白能平安无事。”龙纤真诚地祈祷，“小白很幸运，能遇到这样一位爱它的主人。”

    “希望每只宠物都能遇到爱它们的主人。”孙晓梦喝完了咖啡，把杯子冲洗干净。

    “下一位预约的顾客是几点？”她问道。

    龙纤在电脑上查了查，“3点。”

    孙晓梦一听还有时间，就从衣帽架上取下外套，对她说：“我出去一趟，3点前我会赶回来。如果有未预约的顾客过来，你就……”

    “我就打电话！”龙纤抢着回答，“晓梦姐，你是要去奇缘宠物店？”

    “嗯。”孙晓梦脱下白大褂，换上外套。

    “诶——”龙纤意味深长地拉长声音。

    “不是你想的那样。”孙晓梦淡淡地一笑，懒得多作解释。

    “哦……”龙纤有些扫兴地垂下了头。

    孙晓梦弹了一下她的脑袋，“别打盹，也别玩手机，我随时可能通过监控来查岗。”

    “我知道了，晓梦姐！别弹我脑袋了，本来就不像你那么聪明，要是被弹得更傻可怎么办？”龙纤捂着被她弹到的位置求饶。

    孙晓梦离开了诊所，今天她穿得厚实，不惧寒风，却依然走得很快。以前她觉得星海很不寻常，但现在她的心神几乎完全被理查德占满，这只非洲灰鹦鹉的身上存在着某种奇妙的吸引力，令她忍不住想要去解开谜底。

    吴月把小白当成家人而不是宠物狗，孙晓梦也没有把理查德当成一只宠物鸟，而是一个有逻辑思考能力的智慧生物。

    她跟卫康教授不同，她只是个兽医，不是科学家，不是大学教授，没有想过利用理查德为科学做什么贡献，只是单纯地满足自己的好奇心，甚至主动保守秘密，没有把自己的发现告诉过别人。理查德是一个智慧生物，她无法容忍将它当作小白鼠或者标本一样对待。作为一个智慧生物，它有权待在自己想待的地方，而不是被任何人强行带走。

    行近宠物店，她远远地看到了郭冬岳和张子安站在店门口说话。

    “下午好。”

    走到旁边，她跟他们打招呼。

    由于施工的噪音很大，他们一直没有察觉到她的到来，直到她主动开口。

    “好啊，你怎么现在跑过来了？”张子安大声问道，只有这样才能掩盖住施工的噪音。

    “暂时没顾客，我就出来散散步。”她撒了个小小的谎言，没有说自己是专程来看理查德的。

    她冲郭冬岳点头致意，郭冬岳同样回礼。

    “那两只红面鹦鹉学得怎么样了？”她知道郭冬岳过来肯定也很关心这个问题。

    “挺不错的。”张子安注视着她，像是看穿了她的心思一样，意有所指地说道：“你过来不是为了问这个吧？”

    孙晓梦脸一红，对郭冬岳说了声抱歉，把张子安拉到一边。

    “什么事这么神神秘秘的？”他问。

    孙晓梦板起脸，严肃地说道：“我接下来要说的事，可不是在跟你开玩笑，请你认真听一下。”

    “行，你说吧。”

    “你知道理查德有多聪明吗？”她问。

    张子安想了想，“大概很聪明。”

    “像人一样聪明。”她强调道，“所以我有个请求。”

    “你说说看，我考虑一下要不要答应。”张子安不动声色地回应。

    孙晓梦委婉地说道：“你这里在施工，环境又吵又乱，能不能让理查德在这段时间先住到我那儿去？”

    “住到你那儿去啊……”张子安没有立刻否定，而是反问道：“住到你家，还是住到你的诊所？”

    “我的诊所，那里比较清静，又没有猫的威胁。”她如实以答，“晚上我虽然不在，但龙纤是睡在诊所里的，有她帮忙照顾。”

    “为什么偏偏是理查德？”张子安直视她的眼睛，“请不要骗我，也不要把我当傻瓜。”

    她一时为之语塞。

    “因为理查德跟我很亲近。”她总算想出个理由，“我也很喜欢它。”

    “但它是我的鸟。”张子安说。

    “不！它不是任何人的鸟！”孙晓梦反驳道，“它是一个独立的个体，一个有智慧的生命！”

    张子安摆摆手，“我不想跟你吵架，这样吧，你说理查德是有智慧的，那就让它来决定吧，是跟着你走，还是留在我这儿，如何？”

    “真的？”孙晓梦不敢相信他答应得这么痛快。

    “真的。”今天的张子安似乎格外认真。

第288章 咳嗽

    张子安敢答应孙晓梦的要求，一是因为有游戏系统的限制，理查德想走也走不了；二是因为他始终认为强扭的瓜不甜，就像他曾经问过老茶想不想离开一样，就像雪狮子离开了原主人一样，精灵们有着自己的意志和尊严，是去是留要由它们自己决定，勉强不来的。

    孙晓梦跟着他穿过一楼，她注意到郭冬岳带来的这些装修工人非常有素质，在工作中特别注意防尘和减少施工噪音，因此施工环境并不如她想象中那般恶劣。

    张子安在楼梯那里安了个门帘，多少能起到阻挡灰尘的作用。

    “我说你这里好冷，温度跟外面差不多，你不冷么？”孙晓梦抱着胳膊问道。她上次来就发现这个问题，只是忘了说。另外她上次来的时候只是干冷，由于施工需要大量的水，今天店内又潮又冷。

    张子安取笑道：“反正我不冷，你身体太虚了吧？”

    换成是以前的他，可能也会觉得冷，但现在他跟着老茶习练咏春，身体素质越来越高，虽然离武侠里寒暑不侵的地步还差得远，但至少比普通人更耐寒。

    孙晓梦摇摇头，像提醒吴月一样提醒他，“天气预报说明天大风降温，小心冻感冒。”

    “多谢，不过我没事。”张子安满不在乎地说。

    他们掀起门帘进入二楼的走廊，所有的房间都关着门，张子安一指起居室，“理查德在这里面。”

    推开起居室的门，理查德正站在窗台上远远地向外眺望。

    “下午好，理查德。”孙晓梦问候道。

    理查德转过头，由于是逆光，她看不清它此时的样子。

    “下午好，doctor。你今天换了衣服。”

    孙晓梦低头，“哦，你是说白大褂？今天外面很冷，穿那个出门会感冒的。理查德喜欢白大褂吗？”

    理查德重新望向窗外，“不，doctor，我喜欢的不是白大褂。”

    张子安默默地坐在沙发上，没有说话。

    孙晓梦有些手足无措，今天理查德的态度似乎有些冷淡，是不是因为她这几天没过来，所以它生气了？

    她缓缓走过去，看到它没有反对，就站在它旁边，顺着它的视线往外看。

    理查德在看宠物店后面的那块绿地，由于已经深秋，绿地里一片枯黄之色，只有长青的松柏依然故我。几只麻雀落在绿地里的长椅上，竞相啄食被风吹来的草籽和干瘪的野果。

    “理查德喜欢鸟吗？”她问道。

    理查德点头，“我是鸟，doctor。”

    我是鸟，所以喜欢鸟不是很正常么？她如此理解。

    “被关在屋子里很难受吧？噪音、灰尘、还有猫……想不想出去玩玩？换个环境？”她试探着问。

    理查德正想回答，突然从长椅旁边的枯草中闪电般蹿出一只野猫，将一只倒霉的麻雀按在了爪子底下，其他麻雀惶恐不安地尖叫着四散飞逃。野猫低头，再抬头，长椅上只剩下一滩血迹和几根羽毛。野猫舔了舔嘴唇，冷冷地盯着墙头上的另一批麻雀，重新蹿回草丛里消失了。麻雀们那并不发达的大脑很快将这恐怖的一幕忘在了脑后。

    孙晓梦：“……”为什么这么巧？

    “doctor，你……”理查德的表情像是在笑，似乎是想要安慰她，然而它的话被一连串的咳嗽声打断了，“咔、咔、咔、咔、咔……”

    它的咳嗽声有些像是小孩子的咳嗽，只不过更加短促尖锐，胸腔快速起伏，每咳嗽一下，那簇红色的尾羽就会跟着上下甩动。

    鹦鹉的咳嗽和打喷嚏不太容易区分，张子安以前没怎么接触过鹦鹉，还是第一次听到这种声音，愣了一下问道：“这是在咳嗽还是打喷嚏？”

    他当然问的是在场唯一的兽医。

    孙晓梦皱起眉毛，相当确定地说：“是咳嗽，不是打喷嚏。”

    “不会有什么事吧？”张子安从沙发上站起来。

    “理查德，你还好吧？”孙晓梦凑近理查德，关切地问道。

    “没事，doctor，只是……你知道的，灰尘太大。”理查德停止了咳嗽，若无其事地说道。

    孙晓梦转头问张子安：“理查德之前咳嗽过么？”

    “这……没有吧。”张子安不太确定地说，因为这几天他都在忙着跟施工队沟通装修事宜，无暇顾及其他的事。而且理查德在训练两只红面鹦鹉时不喜欢别人打扰，除非它叫他过来帮忙的时候。所以他实在不清楚它之前咳嗽过没有，反正这是他第一次听到。

    “我很好，doctor，不用担心，只是呛到了。”理查德的声音和平时没什么不同，字正腔圆，既不沙哑也不带鼻音。

    “……”孙晓梦不太满意张子安略显敷衍的回答，但是理查德说的没错，粉尘确实有些大，毕竟是在装修中，她刚才穿过一楼的时候，也被粉尘呛得咳嗽了几声。

    “你这个屋子里太冷了。”她再次提到这件事，“不能想办法弄得暖和些吗？”

    张子安是真没觉得冷，不过他想起好几天前的早晨，理查德就在抱怨冷，当时他以为它是在像平常一样开玩笑，也就没往心里去。说起来它祖籍非洲，身上既没有穿衣服也没有长毛，确实是宠物店居民里最先会感到冷的。

    “好，一会儿我就去超市买电暖气。”他说道。

    他前几天插电试了一下才发现，去年冬天父母留下的电暖气不知道什么时候坏掉了，不能制热，他一直想去买几台新的，每个屋放一个。但这几天事情实在太多，他总是忘了。

    “不要等一会儿，现在就去买吧。”孙晓梦语气里带着抱怨的意味，“你皮糙肉厚不怕冷，宠物们可受不了。”

    张子安一想是这个道理，有免费的苦力干嘛不用？

    他打通了王乾和李坤的电话，让他们两个去超市买电暖气，要名牌的、制热性能强的，价格不是问题，反正能用好多年，等他们买回来他给报销。

    张子安打电话的时候，孙晓梦再次问理查德，“真的没问题吗？”

    “我很好，doctor。”理查德坚称。

    等张子安挂断电话，孙晓梦正想再说什么，她自己的手机也响了。

    “喂？”她接通电话。

    “晓梦姐，有个顾客的狗腿骨折了……不不，我不是这个意思，我是说顾客的狗的腿骨折了，挺急的，你赶紧回来吧。”龙纤在电话里焦急地说，从背影音里还能听到一位男顾客的大声抱怨——“你这人怎么说话呢？”

    “行，跟顾客说一声，我马上就回去。”孙晓梦知道龙纤还是太嫩，一遇到事情就六神无主，离独当一面还差得远。

第289章 痛苦的哈士奇

    孙晓梦怕龙纤应付不来顾客，只好先把理查德的事情放一放，匆忙对张子安说：“我那边来了急诊，必须先回去了。”

    “行，我送你下去吧。”张子安说，“正好我也要下楼。”

    孙晓梦冲理查德挥了挥手，“再见，理查德。明天大风降温，不要出去了。如果身体不舒服，一定要告诉我们。”

    “再见，doctor，你也保重。”理查德凝视着她说道。

    孙晓梦莫名觉得心头一沉，觉得这句话有些像是告别，但她随即一想，可能是自己多心了，理查德的智力恐怕到不了那种程度。

    张子安替她打开门，二人离开起居室，随手把门关上。

    “咦，星海？”

    星海蹲坐在走廊里，似乎是在等着他们。孙晓梦觉得很纳闷，她来时候特意观察了一下，星海当时没在一楼，而二楼几间屋子的门都关着，现在仍然是关着的，那星海是怎么来到走廊里的？

    二楼这几间屋子的门把手都是统一制式的，需要拧动才可以开门，以星海的体型，无论如何也够不到门把手才对。

    星海的目光从他们身上移动到起居室的门上，喵呜了一声，没有说其他的，只是抬起一只猫爪向孙晓梦挥了挥。

    “星海好萌好可爱！”孙晓梦被星海的动作萌翻了，忐忑不安的心情顿时得到了解放。

    “拜拜，星海。”她也学着它的动作，向它挥了挥手。

    张子安友善地提醒道：“你过了卖萌的年纪了。”

    “要你管！你再这样说话会被人打死的！”孙晓梦怒视了他一眼，“走了！不要送出来了！”

    孙晓梦捂着鼻子，穿过粉尘和噪音弥漫的一楼，来到外面，深吸一口清澈的空气。她正想迈步返回诊所，突然感觉似乎有人在注视着自己。

    抬头一看，理查德出现在起居室的临街窗户边，隔着玻璃望着她，身影如镜花水月般虚幻。

    “拜拜，理查德。”她冲它挥挥手。

    理查德也抬起一支翅膀，向她扇了扇。

    孙晓梦的心里总像是横着一根刺似的那么不舒服，她在店门口踌躇片刻，结果接到了龙纤的第二通催促电话，逼得她不得不快步往回走。

    一路上，她都在走神，幸亏这条路她已经走了很多遍，清楚地知道地上每一处凹陷和凸起，闭着眼睛也不会走错。

    直到走回她的诊所门口，她差点撞到一辆停着的车上，这才回过神来。她左右看了看，好在没人注意她。车撞人不稀奇，人撞车那叫碰瓷儿。她可不想被人误会。

    虚惊一场之后，她定睛一看，不由地吃了一惊。

    停在店门口的这辆车，居然是一辆新款的特斯拉电动轿车，在滨海市这个中等城市可不多见。流线型的车身光滑如镜，将她的脸映得有些变形。

    孙晓梦：“……”

    是不是有人找不到车位随便停在这里的？她这个诊所门口停过的最高档车也就是宝马3系，这跨度略大……不过周围全是空车位，没那么正好就停在诊所门口吧？

    她很庆幸刚才低着头走路没一头撞到这辆豪车上，不然今年就白干了。

    推开诊所的门，融融暖意扑面而来。在张子安那里待了没多久，她已经冻得手脚冰凉了。

    收银台后面，龙纤困窘地呆立着，脸上的五官全都皱到了一起，愁眉苦脸的。

    一位中年男人站在她对面，喋喋不休地数落着什么。

    等候区的长椅上横躺着一条成年的哈士奇，听见她进门，它抬起头，痛苦地低声呜咽。

    龙纤盼星星盼月亮，可算是把孙晓梦盼回来了。

    “晓梦姐！你可回来了！”她眼泪汪汪的，就跟当年敌占区的老乡见到红军差不多……

    中年男人回过头，盯着孙晓梦，不客气地问道：“你就是这里的兽医？”

    “没错，请问怎么了吗？”

    孙晓梦快步绕过收银台，脱下外套挂在衣帽架上，取下白大褂披在身上，整个人的气质为之一变，转瞬间成为一个精明干练的职业女性。

    她迅速打量了一下面前这位中年男人，他不修边幅，胡子拉碴，上身穿着一件旧的飞行夹克，腿上穿着一条皱皱巴巴的卡其色休闲长裤，显得有些懒散和颓废。孙晓梦放了几分心，她觉得门口那辆特斯拉应该不是这个人的，估计是某个富二代停在那儿的。

    中年男人的气势弱了几分，但仍然愤慨地说道：“你这护士是怎么说话呢，说什么我的狗腿骨折了，这不是咒我呢么？”

    龙纤委屈地低声说道：“人家一着急说错了嘛……”

    孙晓梦也跟着劝道：“你别生气，她还小，一着急说错话了，您别跟她一般见识，还是先来看看您的狗伤势如何吧。”

    金二很生气，为什么这些类似的误会都发生在了他身上？小雪如此，这名护士也是如此，似乎自从他养了这条哈士奇之后，一切就变味儿了。

    他憋住满腹的怨气，带着她来到哈士奇旁边，指着它的左前腿说道：“你看吧，它走路一瘸一拐的，每次这只腿一着地就会缩起来，是不是骨折了？”

    “我要检查一下，帮我按住它。”

    金二像是受到侮辱一样争辩道：“它不咬人。”

    “我知道，帮我按住它，要么就另请高明吧。”孙晓梦很谨慎地说。面对受伤且没有打麻醉药的大中型犬，无论如何谨慎都不过分，即使只是素以人畜无害而著称的哈士奇，剧痛之下被咬一口可不是闹着玩的。

    很多狗的主人都说自己的狗不咬人，然而受惊的情况下再乖的狗都会咬人。

    金二心中不豫，有心想抱起狗一走了之，但看它的表情实在太痛苦，只好听她的吩咐，忍气吞声按住狗的身体。

    孙晓梦戴上一次性胶皮手套，把力道放得很轻，然而即使如此，当她的手指碰到哈士奇的腿部肌肉时，它还是疼得呜咽了一声，扭过头看着她，没有挣扎反抗。通过触诊，她感觉到它的伤处有些肿大，但似乎并不严重。

    “可能不是骨折，而是骨裂。”她沉吟了一下说道，“如果你不放心的话，可以拍个x光片，但是我这里没有x光机，你只能去大型宠物医院才行。”

第290章 憨货

    宠物用的x光机很贵，又没有国家补贴，只能自掏腰包购买，然后还要负担后续的维修费用，使用年限取决于使用频率，一般也就是五年左右，普通的宠物诊所是不可能具备的，只能去大型宠物医院照x光片。

    “骨折的话需要做内固定和外固定，骨裂只需要做外固定就可以了。我认为是骨裂，但没有看到x光片之前无法下断言。不放心就带它去宠物医院做治疗吧。”

    孙晓梦把情况告诉面前这个中年男人之后，就等候他的决定。

    “啧……”金二很不爽地咂了咂嘴，“可是它根本动不了，我一抱就挣扎得厉害，弄到这里来已经费了好大劲儿……要不你先按骨裂处理一下吧，然后我再带它去宠物医院。”

    “行。”孙晓梦答应下来。

    她招呼了龙纤一声，拿来正骨水，让龙纤帮衬着，两人一起动手，给哈士奇上夹板。

    金二很心疼地蹲在一边，感觉比他自己骨裂还难受。

    “让你不老实，整天就知道撩拨这个撩拨那个，这下受罪了吧？看你以后还敢不敢不听话！”他指着哈士奇数落道。

    孙晓梦手里忙着，随口问道：“这狗是怎么受的伤？还好受伤的位置不是股骨头，否则就麻烦了。”

    金二唉了一声，“我带着饭桶去跟朋友们聚会……”

    “饭桶？”龙纤好奇地插言问道。

    金二用手指头戳了戳哈士奇的脑门，“就是这个吃货。训练的时候就知道偷懒，一说到吃就来精神了，不是饭桶是什么？”

    前腿被夹板固定住，饭桶大概是不那么疼了，蠢蠢欲动地想翻身站起来，还伸出舌头去舔金二的手指，被金二一把按住，“别动！给我老实待着！”

    金二带着饭桶去参加聚会，其实就是想在狐朋狗友面前炫耀一下他的训练成果，于是继续说道：“不只我带了狗去，还有其他朋友也带了。有个人带了只藏獒，一看就特凶，我叮嘱了饭桶好几次，给我老实点，别去招惹人家，结果它……”

    他还不解气，又用食指戳了饭桶好几下，饭桶浑然不觉一样，还以为金二是在跟它闹着玩。

    “我越说不能去招惹那只藏獒，它就越要去招惹，你说这不是作死么？一开始还好，它只是远远地围着藏獒打转儿，偶尔冲人家叫唤一声。那只藏獒训练得不错，挺听话，原地坐着没有动。你说你都占了便宜了，见好就收吧？它偏不，越闹越起劲！我一个没留神，它就跑过去踹了藏獒一脚，这下可把人家给惹恼了！”

    金二指着饭桶的鼻子一顿数落，而饭桶则报以嬉皮笑脸。

    “噗！”龙纤可以想出当时的画面，哈士奇的动作一定很贱。

    “那只藏獒跳起来就冲它扑过来，主人拉都拉不住。它倒是也机灵，扭头撒腿就跑。那藏獒的体重至少是它的两倍，真要是被扑到咬到就没命了。不过我家饭桶干别的不行，偷吃和逃命是一等一的本事。它跑得飞快，一看藏獒追不上，还回头冲人家挤眉弄眼，结果悲剧了——前面正好是个台阶，它一脚没踩稳，就骨碌下去了……”

    饭桶呜汪一声，好像是在说下次一定会注意。

    金二说得不解气，啪地拍了它脑袋一下，“注意？你这个记吃不记打的憨货，还下次？你咋不上天呢？”

    “多高的台阶啊？”孙晓梦一边缠绷带一边问。

    “一米多。”金二说，“平时这个高度的台阶没少摔下来，也没摔出什么事，就是这次冲得速度太快了，它摔下来之后在地上滚出去好几米远才停下，站起来后这条腿就吃不住劲儿，跑也跑不动，幸亏朋友们拉住了藏獒，不然这憨货就要当场跪了。”

    孙晓梦这才注意到哈士奇的身上还有多处擦伤，好在并不严重，她给它固定好夹板之后又给它身上的伤口消毒。

    “好了，让它下地走走看吧。”她让开位置。

    金二刚一松手，耐不住寂寞的饭桶就从长椅上跳下来，一开始伤腿蜷着不敢着地，走了几步发现没事，立刻撒起了欢儿，扒住金二要吃的。

    孙晓梦观察了一下它的动作，说道：“可能确实是骨裂，我给你开些药吧，过几天你可以把它带过来复查一下。”

    金二一看饭桶又恢复了平时的活蹦乱跳，心里相信了大半，“行，那宠物医院就不用去了吧？”

    “想去的话当然也可以，更稳妥一些。”孙晓梦一边写处方一边说道。

    她运笔如飞，很快写完了处方，由龙纤带着处方去拿药。

    龙纤对药品的摆放位置不太熟，过了几分钟才带着药回来，连同处方一起放在收银台上请金二过目。

    金二拿起药瓶念着上面的标签，“关节强、复合维生素、钙片……”

    孙晓梦：“把药混在饭里喂给它，用法和用量处方上都有……”她说着，注意到这只哈士奇性格过于活泼好动，一刻也停不下来，现在它对腿上的夹板产生了浓厚的兴趣，低着头时不时地舔一下咬一下。

    “等下，小纤再拿个伊丽莎白圈过来。”她吩咐道。

    龙纤又小跑着去取来一个伊丽莎白圈递给金二。

    “这几天给它戴上这个吧，防止它乱啃。”孙晓梦建议道。

    “这玩意怎么用？”金二拿着伊丽莎白圈翻来覆去地摆弄，他见别人家的猫和狗戴过，一直觉得那样子挺逗，没想到自家的憨货也要尝尝鲜了。

    “那不是喇叭口形状么？把细的一头给它套上就行。”孙晓梦指导道，“这几天即使它难受也别给它摘下来。”

    金二拿着伊丽莎白圈想给饭桶套上，然而饭桶早已看穿了一切，知道这玩意儿一套上自己就不自由了，撒丫子就跑，躲得远远的。

    “饭桶，过来！”金二吆喝道。

    无论他怎么招呼，饭桶就是不为所动，他拿着项圈追过去，它就跑——深刻贯彻了“敌不动我不动，敌欲动我先动”的游击战法则，死活就是不愿意戴。

    金二气得脸红脖子粗，这叫一个尴尬，在外人面前被自家的狗遛得团团转！

第291章 求援

    金二和饭桶绕着候诊区转了一圈儿又一圈儿，孙晓梦和龙纤看得直乐。哈士奇边跑边挤眉弄眼，从这时的表现就能联想到它是如何撩拨那只藏獒的。金二边追边骂骂咧咧，数落饭桶忘恩负义没心没肺，在外人面前让他丢脸。

    追了十来分钟，金二硬是没追上，自己倒累得不行，往候诊区的椅子上来了个葛优瘫，不追了。

    饭桶也坐在地上吐着舌头喘息，随时准备再战，还不时地冲自己主人叫一声，像是在挑衅一样。

    龙纤的笑点低，笑得肚子疼，孙晓梦也是面露笑容，摊上这么一只古灵精怪的哈士奇，当主人的可是受累了。不过这个主人看上去也不太靠谱，真是有什么样的主人就有什么样的狗。

    金二实在没办法了，冲着孙晓梦摇了摇伊丽莎白圈，“这玩意儿能不戴不？”

    “不行，你要是不想让它那条伤腿出问题，最好戴上。”孙晓梦回答。

    “可是你看，我一追它就跑……”金二无奈地指着饭桶，“我是没本事给它戴了，要不你来试试？”

    孙晓梦接过伊丽莎白圈，向饭桶靠近了一小步，饭桶蹭地一下就跳开了一大步，警惕地盯着她。

    她耸耸肩，表示自己也没办法。这只哈士奇貌似很二，实则异常精明。

    “怎么办？”金二问道。

    三人大眼瞪小眼，谁都没主意了。

    就算三人一起围追堵截，也不一定能搞得定它。

    “要不算了，不戴就不戴吧。”金二彻底放弃了，从椅子上站起来想走。

    孙晓梦灵机一动，“对了，我认识一个人，那人满肚子坏水，而且对宠物了解得很深，兴许能以毒攻毒。你等一下，我打个电话。”

    她掏出手机，拨打张子安的电话。

    金二怀疑地望着她，心中不抱太高的期望——不是说三个臭皮匠顶一个诸葛亮么？在场三个人都搞不定的事，一个电话就能解决？而且以毒攻毒是什么鬼？

    “喂？”张子安那边接通了电话，“你不是刚走么，怎么又打电话过来？是不是钱包忘了？”

    “我才没有那么健忘！别胡扯，找你是有正事的。”孙晓梦说道，“我这来了个顾客，他的狗……骨折了，上了夹板，为了不让它乱啃，需要给它戴上伊丽莎白圈，但这只狗死活不肯戴，一追就跑，怎么办？要不你过来一下？”

    她说完这几句话，居然出了冷汗，因为她险些也说出“他的狗腿骨折了”，在最后关头硬是把“腿”字咽了回去……

    张子安在电话那头懒洋洋地说：“我还以为是什么大事……这种鸡毛蒜皮的小问题也要麻烦我老人家出马啊……”

    要是平时，孙晓梦早就冷嘲热讽挂电话了，但现在有求于他，只好违心地拍马屁：“你不是一直号称行内翘楚业界良心么，没有你解决不了问题，各种疑难杂症手到擒来，所以烦劳你赶紧过来一趟，顾客还等着呢。”

    张子安那边美得鼻涕泡都快冒出来了，“啧，说得我跟专治皮肤病的老军医差不多……也罢，我老人家就过去一趟吧，就当是活动活动筋骨。”

    “你快点儿吧，人家顾客都等急了！”孙晓梦催促道。她清楚地知道张子安那一身懒筋，如果不催的话半天过不来。

    “哎呀，催什么催，我知道了，马上过去。先挂了啊。”张子安不耐烦地挂断了电话。

    金二听得一头雾水，谁这么不要脸敢自称是行内翘楚业界良心？不怕风大闪了舌头？

    龙纤知道孙晓梦是在跟谁讲电话，兴高采烈地瞪大了眼睛，坐等看戏。

    成功推卸了责任，孙晓梦一身轻松地跟金二说：“请稍等一下吧，那人离得很近，马上就能过来。”

    金二见她似乎很有把握，忍不住问道：“你究竟是找谁来了？”

    孙晓梦也不隐瞒，抬起胳膊往南一指，“一家宠物店的店长，就在南边不远。”

    “宠物店店长？”金二摩挲着胡子拉碴的下巴。

    “是啊，那个人在这附近很有名。”龙纤抢着回答，“他店里的宠物也很有名。”

    “哦？”金二按照常规模式思考，“是因为他店里的宠物比较名贵？”

    “不不不。”龙纤连连摆手，“他店里卖的都是常见的猫和狗，跟别人家不同的是，他店里的猫会做特技——对了，现在他的猫就寄存在我们这里，你要不要……”

    “小纤！”孙晓梦皱着眉打断她。

    龙纤惊觉自己有些多话，赶忙闭上了嘴。

    张子安的宠物虽然寄放在诊所里，但孙晓梦并不会帮他卖宠物，也不会帮他推销宠物，因为这是越俎代庖的行为，只会在有顾客来时通知张子安。她自知没有张子安的口才和忽悠能力，顾客未必会买账。

    “会做特技的猫？”金二愣了愣，想起小雪那只会走“8”字的波斯猫，那时小雪好像也说什么这是会做特技的猫，难道就是从那家宠物店买的？当时他还误会是不是有人为了讨好小雪的父亲而送给她的，看来是自作多情了。

    在场的两个女人都闭口不言，他只好主动提问：“这所谓的特技，是不是走‘8’字？”

    “诶？你知道啊？”龙纤又忍不住接上了话，她偷偷瞅了瞅孙晓梦的脸色，见孙晓梦这次没有阻止的意思，于是说道：“就是走‘8’字啊，你是怎么知道的？”

    “这个嘛……”金二沉吟了一下，“是我一个邻居买了一只会走‘8’字猫，我当时还以为是独一无二的稀罕物，这么说来不止一只？”

    “当然不止一只！他店里的猫都会做特技！”她的重音放在了“都”字上，“因为他是个驯猫人！”

    其实她也是现学现卖，关于张子安的一切传闻都是从孙晓梦以及王乾李坤那里道听途说得来的。她与张子安只见过一面，并未亲眼目睹他的神奇之处。

    “驯猫人？”金二是第一次听到这个新奇的名词，“是说他擅长驯猫？”

    这倒是也能解释得通了，怪不得小雪能以那么便宜的价格买到会特技的波斯猫。

    “是啊，不信一会儿你亲口问问他就知道了。”龙纤说道。

第292章 请君入瓮

    饭桶在朋友家的聚会上受伤之后，金二就匆忙先行离开，在地图查找到距离朋友家最近的宠物诊所，带着它来就医。当时他犹豫了片刻，是带着饭桶来这个小诊所，还是去较远的宠物医院。

    滨海市是个中等城市，没几家大型宠物医院，起码这附近没有。他看饭桶疼得厉害，不知道它伤势到底有多严重，于是决定先来这里检查一下，不行的话再去宠物医院也不迟。

    金二本身就是个喜欢新奇事物的人，即使人到中年仍然保持着旺盛的好奇心，看见什么新出来什么有趣玩意儿就想试试，门外那辆崭新的电动特斯拉轿车就是他的新玩具。他听说一个驯猫人即将过来诊所帮忙，立刻产生了浓厚的兴趣，如果不是这个兽医和护士故弄玄虚的话，这一趟可就没白来。

    想到这里，他顿时提起了兴致，在椅子上坐立不安，搓着手不停地向门外张望，嘴里小声念叨着“怎么还没来”，像个期待礼物的小孩子。孙晓梦和龙纤看到他这副焦急的样子，不由地相视而笑。

    金二迫不及待地想知道两点，一是驯猫人是真是假，二是驯猫人能否搞定他的狗。

    饭桶纳闷地盯着他，主人怎么突然对它失去了兴趣？这画风不对啊，难道是欲擒故纵？以前它就吃过一次亏，金二故意不理它，等它寂寞难耐地靠近时，突然把它给按住。饭桶咧开嘴冷笑——小样儿，这次大爷可就不上当了！咱们就比比谁更有耐性。

    金二以为等了好久，期间还催促了孙晓梦两次，其实也只不过是十几分钟之后，门外就传来一声怪叫：“我靠！这是哪位土豪的车啊？”

    金二像火箭般蹭地一下从椅子上弹起来，三步并作两步冲到门口，推开门嚷嚷道：“驯猫人在哪？哪个是驯猫人？”

    张子安正围着特斯拉轿车打转，琢磨着如果自己有一辆这车，一定开去滨海大学门口，买瓶营养快线往车顶一放……啧，女大学生们蜂拥而至还不是美滋滋？

    他被金二的吼声吓得一哆嗦，心说只有几个熟人才知道我吹的牛b啊，这声音很陌生，是谁呢？

    他与金二四目相交，几乎同时说道：

    “你是驯猫人？”

    “这是你的车？”

    紧接着，两人又异口同声回答道：“是又怎样？”

    张子安：“……”

    金二：“……”

    骂了隔壁！这家伙怎么跟我的思维同步性如此之高？二人同时心想。

    孙晓梦跟了出来，外面风寒，她裹紧了白大褂埋怨道：“快进来，在外面折腾什么呢？怪冷的。”

    张子安恋恋不舍地在特斯拉上摸了一把，跟着他们进入诊所。

    他一眼看到了贼头贼脑躲在墙角里的哈士奇，“就是它？”

    “没错，给你。”孙晓梦把伊丽莎白圈递给他，“反正我们是搞不定它。”

    张子安试探着往饭桶那里走了几步，饭桶立刻警惕地绕开。

    “这狗叫什么？”他问金二。

    金二尴尬地说道：“饭桶——这憨货整天就知道吃！嘴还特馋！”

    张子安略一思忖，便有了主意。

    “给我些牛肉干，你这里有吧？”他问。

    孙晓梦迟疑地说：“有倒是有，你要干什么？用牛肉干把它引过来？”

    “这你就别管了，只管取来。”张子安胸有成竹。

    孙晓梦取来牛肉干递给他。

    张子安把牛肉干放在地上，然后将喇叭状的伊丽莎白圈大头朝下扣住牛肉干，招呼另外两人：“咱们都离远点儿。”

    三人退至门口，扣住牛肉干的伊丽莎白圈孤零零地伫立在候诊区中央位置。

    张晓梦猜出了张子安的意图，怀疑地问道：“这能行吗？”

    “放心，我至少有八成把握。”张子安说相当有信心。既然这只哈士奇又二又馋，那没有任何理由不上当。

    龙纤趴在收银台后面，紧张地盯着现场，大气都不敢出。

    饭桶吸了吸鼻子，湿润的鼻黏膜不停地接触空气分子，以它比人类灵敏几千倍的嗅觉闻到它最爱吃的牛肉干的味道，口水立刻止不住地流下来。

    愚蠢的人类！

    它仔细观察了一下在场四个人类的位置，任何一个都离它很远，也离牛肉干很远，以它的速度，完全可以吃到牛肉干后撒腿就跑。

    说干就干！

    它躬起腰，像做贼一样飞快地冲向牛肉干，至于那个倒扣的奇怪玩意儿暂时不用理会也没关系吧？

    饭桶围着伊丽莎白圈转了好几圈儿，确认那四个人类不会过来打扰它的美事，于是把头一低，探进伊丽莎白圈里，如愿以偿地吃到了牛肉干。然而等它抬起头来时，嘴里还嚼着牛肉干，伊丽莎白圈已经牢牢卡在了它的脖子上。

    它一脸懵逼的茫然四顾，像是在说：导演，尼玛这剧本不对啊！

    金二虽然早有心理准备，知道自家的狗有多二，但二到这种程度还是令他无地自容，居然被一个如此简单的陷阱给套住了……

    张子安只是很简单地利用了伊丽莎白圈的特性和哈士奇馋嘴的特点，说白了不值一提，只不过其他几人的脑子没有转过弯来，思维被局限住了——不用人给狗套，狗也可以自己套自己。

    饭桶自从套上伊丽莎白圈，顿时变得有些萎靡不振，深闺怨妇般地望着金二，低声呜咽像是在说：exo_me？我拿你当朋友，你却设套害我！

    不知是什么原因，很多狗和猫都非常讨厌伊丽莎白圈，被套上后甚至会性情大变，看来这只哈士奇也是如此。

    “看见没？这就是请君入瓮！”张子安得意洋洋地说道。

    其他人对他自命不凡的态度相当无语，但也无话可说。

    他不费吹灰之力就完成了任务，虽然是取巧，但也令孙晓梦等人觉得学到了一些东西，特别是金二，他打定主意以后饭桶再捣蛋，就用这个办法让它老实。

    “如果没别的事，我就先走了。”张子安提出告辞，家里还有一摊子事等着他去处理呢，理查德可能需要他帮忙训练红面鹦鹉，而王乾和李坤大概买了电暖气快回来了。

    “请稍等，听说你是驯猫人，能不能让我见识一下你怎么驯猫的？”金二拦住他，“我不会白看。”

    张子安知道这人很有钱，不过也只能打消他的念头，“不行，这手艺是祖祖辈辈传下来的，法不传六耳，抱歉了。”

    金二甚感惋惜，但他从不强人所难，于是退而求其次说道：“那让我看看你的猫总可以吧？如果确实会做特技，我愿意买一只回去。”

第293章 突发状况

    有人想买猫，张子安当然乐意。这个金二看起来像是不差钱的主儿，看来这笔生意肯定能做成，也不枉特意跑过来一趟。

    “行，来这边吧，我的猫暂时都寄放在这里。”张子安带着金二往病房方向走。

    现在诊所没有其他客人，龙纤偷眼看孙晓梦没有反对，也就跟了过去。

    刚走了几步，张子安的手机突然响了，掏来一看，是李坤来的电话。

    “喂？电暖气买回来了？”他接通电话。

    李坤在那边的语气有些急促。

    “买回来了……师尊，您现在在哪？听郭先生说你去诊所了？您的这只鹦鹉好像不太对劲儿，要不您回来看一下？”

    “不太对劲？你等一下。”张子安对龙纤打了个手势，示意让她陪着金二去看猫，他自己则举着手机走回到孙晓梦旁边。

    孙晓梦正在翻看一本杂志，不明所以地望着他。

    张子安切换至免提模式，让她也能听得到。

    “李坤，你详细说一下，孙晓梦也一起听着呢。”

    李坤在那边咽了口唾沫，说道：“我和师兄谨尊师命，从超市买了电暖气回来，在店门口遇到那个姓郭的，他说您不在，说您离开前交待他了，让他转告我们，回来后把电暖气安装在楼上的卧室和起居室。”

    “接着说。”张子安说着，对孙晓梦指了指她挂在衣帽架上的外套，让她先穿上外套。

    孙晓梦还不清楚发生了什么事，但从张子安的凝重面色上知道他这次不是在开玩笑，一言不发地脱下白大褂换上外套。她看外面天色已是傍晚，秋意甚浓，又额外添了条围巾。

    张子安进屋后就没有脱外套，他见孙晓梦已经穿戴整齐，自己一手举着手机，一手推开诊所的门，示意让她跟他出去。

    与此同时，李坤继续说道：

    “我和师兄扛着电暖气上了楼，进了起居室，发现那只平时总是对我们恶语相加的灰鹦鹉没精打采的，我们没有搭理它——那家伙一开口就是‘基友长基友短’的，我们实在不想搭理它……”

    张子安和孙晓梦已经出了门，他把手机让孙晓梦暂时拿着，返身跑回去取来她的大大褂。白大褂的兜里露出一截听诊器摇摇欲坠，他听诊器塞好，把白大褂往肩上一搭，小跑着追上孙晓梦。

    李坤可能是平时水论坛水惯了，连讲电话都习惯性灌水，半天没讲到重点，张子安返回诊所再出来竟然觉得没错过什么关键内容……

    “我和师兄按照说明书，把电暖气安好，一插电顺利启动，开始制热。我们正想去卧室安下一台，就听到身后扑通一声，像是什么东西摔倒了。回头一看，是您那只灰鹦鹉躺倒在桌子上了……”

    孙晓梦把车钥匙扔给张子安，示意由他开车。

    她已经听明白了，虽然心中焦急，但兽医的职业素质令她临危不乱，保持着最起码的镇定。她把张子安的手往她这边扯过来，对着手机麦克风说道：“我们正在路上，马上就到，你们观察一下它有什么症状，然后汇报给我。”

    “额……”李坤的声音听起来很是为难，“我们根本不懂啊……”

    “别管懂不懂，你们只要把观察到的如实告诉我就行！”孙晓梦恨恨地说。在性命攸关的时候最怕遇上磨磨矶叽的人。

    电话里能听到王乾和李坤互相推诿的声音。

    张子安想起自己以前问过导航精灵，问精灵会不会生病，导航精灵的回答是一般不会，但并没有否定特例。无论是在历史中真实存在的精灵抑或虚拟精灵，只要被玩家捕获，就会以真实形体存在于现实中，既可能生病也可能死亡。只是他没想到特例就这么快在眼皮底下发生了，实在是太粗心大意了！

    为人比较干脆的王乾接过电话说道：“晓梦姐，我刚才看了一下，灰鹦鹉的呼吸好像很困难，就跟胸口压着什么东西似的……”

    孙晓梦打断他的话，“是不是呼吸短、浅、快？”

    “对对对，就是这样！”王乾赞叹道，“还是晓梦姐你说话专业。”

    “还有呢？”她托着张子安的手机，专注地问道。

    张子安紧紧握住方向盘，盯着前方的道路和车辆。他自从大学暑假考了驾照之后就几乎没摸过方向盘，手已经生了，连交通规则都记不太清。孙晓梦突然让他来开车，他是半点儿心理准备都没有，只能小心加谨慎，偶尔还分神去听一下孙晓梦与王乾的对话，紧张得脑门直冒汗。

    由于正值下班时间，人多车多，道路拥堵，还有很多行人与自行车见缝插针地横穿马路，张子安开得极慢，走走停停，慢到他们怀疑如果弃车步行会不会更快一些。

    “还有啊，我看看……”王乾的声音由近及远，又由远及近，“它好像在流鼻涕，这算不？”

    “流鼻涕？”孙晓梦双眉紧锁，眼球快速转动了几下，“去看看它的眼睑，有没有肿胀？”

    王乾又去看了看，回来说道：“好像是肿了，我也说不清楚，没注意过之前它的眼睑是什么样……”

    孙晓梦打断了他，“我们已经到了，先挂电话了。”

    总算开到了宠物店门口，这路边不让停车，张子安扭转方向盘想把车开上便道，然而他技术太渣，再加上不是自己的车，对车的性能不熟，开了几次硬是没开上去。孙晓梦看不下去了，说：“我先下车。”

    车刚在路边停稳，她就急急忙忙跳下车，向宠物店里奔去。

    张子安没有她在旁边看着，反倒没了压力，又试了两次终于开上去了。

    郭冬岳仍在指挥工人们施工，看到张子安，便拿着一张图纸过来想征询一处细节的意见。张子安连连摆手，说：“等一会儿，理查德好像生病了。”

    孙晓梦早已一马当先进入宠物店，直奔二楼的起居室。

    王乾和李坤正不知所措地等在里面，见到她出现总算松了一口气。

    “晓梦姐，师尊呢？”

    “后面。”孙晓梦简洁地回答。

    王乾和李坤哦了一声，搬起另外的电暖气说道：“晓梦姐，我们去卧室装电暖气了，有事招呼我们。“

    孙晓梦顾不上搭理他们，跑过去检查理查德的状况。

    这时，张子安也跟过来了，他看到理查德果然和王乾描述的一样，躺在桌子上急促地呼吸，偶尔还随着呼吸抽动一下翅膀，眼睑无力地半闭着。

    “怎么样？”他观察着孙晓梦的脸色，整个心都堵到了嗓子眼儿里。

    从下午理查德咳嗽到现在，不过几小时的时间，这病情发展得也太快了，简直令人措手不及！

    _______

    (前天及昨天中暑了，身体不舒服，在上一章作者感言里请假了，但似乎很多读者没看到？酷暑难熬，大家也请注意身体)

第294章 病情危重

    理查德歪着头躺在桌子上，胸口的羽毛乱蓬蓬的，可以想见它前一刻还在烦闷无聊地搔啄，下一秒就支撑不住倒下了。它的眼睑半闭着，平时灵动狡黠的小黑眼珠呆滞无神，目光的焦点没有落在任何一处地方，总是因为自命不凡而高高翘起的暗红色尾羽无精打采地垂落……若不是它的胸腹还在快速地起伏，还不时地抽搐翅膀，张子安真会以为它已经死了。

    即使张子安完全不懂医学，通过常识也知道理查德的状况非常严重，搞不好会就危及生命。他只能眼巴巴地注视着孙晓梦的脸，希望能从她的表情上知晓一些端倪。

    孙晓梦面容冷峻，鸟类在宠物里是出了名的脆弱，前一天还好端端的第二天就可能毫无征兆地死亡，而且鸟类的肢体语言远没有猫和狗那样丰富，即使它们生病了主人也很难察觉。

    天色越来越暗，起居室里只开着一盏看电视时用的低瓦数氛围灯，她抬头望了望天花板，“太暗了，把灯全打开。”

    张子安惊觉到自己粗心，赶紧把天花板上的吸顶灯开启，还把手机的闪光灯切换成手电筒模式帮她照明。

    孙晓梦检查完理查德的症状，正想进一步测量它的生命体征，习惯地一摸口袋，不由地脸色一变，“我的听诊器……”

    宠物诊所可以接待急诊，但一般不会有上门急诊，她一直习惯了在仪器齐全的诊所内等候顾客上门，更何况她很关心理查德，关心则乱，直到现在才发现自己手头空空如也，什么仪器都没有。

    下午的时候，她听到理查德咳嗽，就生出帮它诊断一下的念头，同样是因为手头没有听诊器而作罢。她觉得回诊所拿了听诊器再过来一趟也不迟，但是被临时上门求诊的金二和哈士奇给耽搁了。

    她的话刚开了个头，张子安就把她的白大褂扔给了她，“兜里有听诊器。”

    长时间受到老茶的言传身教，潜移默化间他多少也学到了老茶“泰山崩于顶而色不变”的养气功夫，即使紧急情况下也能保持思维不乱。刚才他临时返回诊所就是想到了这一层——巧妇难为无米之炊，理查德是不能离开宠物店的，那么就只有把孙晓梦的常规诊断仪器带过来才行。

    孙晓梦接过听诊器戴上，将听诊头置于理查德的胸腔，不时左右小幅度，仔细聆听它的内在呼吸状况。

    张子安把嘴闭得紧紧的，不敢说话，连唾沫都不敢咽，生怕自己干扰到她的诊断。

    听诊器中传导过来的呼吸声异常沉闷，有些像是拉风箱，又像是夹杂有很多气泡的泉水涌出地面，这是典型的湿性罗音，再结合理查德的胸部触压时似乎有水肿现象来判断……

    孙晓梦的额头上沁出了细密的汗珠，在手机灯光的照耀下晶莹闪亮。起居室里的电暖气工作正常，室内的温度正在提升，而她进来没有脱下外套，甚至还裹着围巾，不过最重要的是她初步判明了理查德的病情，一个可怕的念头重重击中了她的心房，甚至令她有些头晕目眩。

    她摘下听诊器，抬手制止了张子安的发问，用手指按压着额头，帮着自己理清头绪。

    几秒后，她脸色苍白地注视着张子安的脸，紧咬着下唇，齿缝间挤出几个字：“可能是急性曲霉病。”

    什么急性还是慢性曲霉病的，张子安听得一脸懵逼，他不懂也不关心这个，只是急切地说道：“能治好吗？”

    很多生病宠物的主人都会问这句话，连张子安这个总是不走寻常路的人都不能免俗，孙晓梦在这一瞬间觉得他也只是个普通人而已，同样有普通人的喜怒哀乐。她没有立刻回答，因为这个问题本来就不好回答，谁也不敢断言某种重病能不能治好，如果贸然下了断言能治好，但最终没能治好怎么办？

    她又低头凝思了几秒，便掏出自己的手机，拨打龙纤的号码。

    ……

    孙晓梦和张子安匆匆离开后，金二诧异地询问龙纤：“他们两个有什么急事？怎么一个电话就走了，连句话也不交待？”

    龙纤晃晃脑袋，“我不清楚啊……”

    “你不清楚？”金二郁闷了，“你不是这里的护士么？”

    虽然驯猫人走了也能参观这里的猫，但他总感觉少了些什么。

    “我刚来呀，现在还是实习呢！”龙纤也很委屈，“晓梦姐是这里的老板，她想干什么不用向我交待啊……”

    金二颇为无语地看着这位和小雪差不多年纪的姑娘，总感觉自己像是在欺负人家似的，叹口气说道：“算了，带我看看会做特技的猫吧。饭桶，过来！”

    戴上伊丽莎白圈的饭桶完全萎靡不振了，趴在地上一动不想动，用生无可恋的眼神望了主人一眼，非但没过去，反而换了个姿势肚皮朝天，仿佛在耍赖一样。

    金二：“……”你丫也太给我丢人了！

    他知道自家这憨货的心思，无非是想博取他的同情，让他把伊丽莎白圈给它摘掉。

    摘掉是不可能的，好不容易给它戴上的，而且这也是为了它好，不然以它连屎都想舔几口尝尝是咸是甜的馋相，绝对用不了多一会就把夹板给拆掉。

    “算了，让它在这趴着吧，你领我进去看看。”金二说。

    龙纤只是听王乾和李坤说过会表演特技的小猫，她自己还没有亲眼见过。诊所里来来往往的病猫病狗多，孙晓梦怕交叉感染到张子安的宠物，一直禁止她去参观，连孙晓梦自己都不去那间病房，只在每天开业前委托王乾和李坤进去清洁消毒。龙纤正好利用这个机会一饱眼福，因此她兴冲冲地领着金二进了寄养宠物的病房。

    刚打开病房门，她的手机就响了。

    一看是孙晓梦来的电话，她就觉得药丸！如果不是出了什么大事，孙晓梦才不会刚离开没多久就打回电话来。

    “喂？晓梦姐，有什么事吗？”她接通电话。

    孙晓梦在电话那边简洁地说：“放下手头一切事情，用最快的速度从药品柜里准备以下的药，我马上派出王乾和李坤过去拿！”

第295章 学贯中西

    孙晓梦打通了龙纤的电话，凭着记忆对她吩咐道：“准备以下的药品，在诊所的药品柜里都能找到——制霉菌素、硫酸铜溶液、灰黄霉素、环丙沙星，还有复合维生素。”

    她每说一样，龙纤就在那边嗯一声，等她说完，龙纤就抢着说道：“制霉菌素、硫酸铜溶液、灰黄霉素、环丙沙星和复合维生素，对不对？”

    龙纤对自己的短期记忆力颇感自豪，在电话另一头抿着嘴等孙晓梦夸奖她。

    不料，孙晓梦只是平淡地嗯了一声，又继续连珠炮般说道：“接下来这些东西咱们药品柜里没有，你要去最近的中药连锁店去买一下：蒲公英2两、黄芩1两、桔梗1两、葶苈子1两、苦参1两、甘草半两……”

    “等等等等……”龙纤慌了神，一连串的“等”字令她差点咬了自己的舌头，再也不敢托大，手忙脚乱地说道：“等下，晓梦姐，等我去拿支笔写一下。”

    兽医学校里几乎不会教中医相关的东西，龙纤也完全不懂这些中草药，其中某些字怎么写怎么念都不知道，更何况还涉及到剂量比例，必须要找纸笔写下来才行，不然转眼就忘。

    在孙晓梦等龙纤去拿纸笔的同时，张子安进入隔壁的卧室，看到王乾和李坤刚装好另一台电暖气。菲娜、雪狮子和老茶好奇地围在一边，感受到电暖气散发的融融暖意，不一会儿菲娜的眼皮又开始打架了……

    张子安看了一圈儿，没有看到星海在哪里，只有经常和星海一起玩捉迷藏的美短倒是安静地趴在角落里休息。

    他的心现在已经是一团乱麻，暂时管不了星海跑哪去了，事有轻重缓急，反正星海又不能独自离开宠物店，没在二楼某个房间就是在一楼。

    “师尊，找我们有事？”王乾和李坤注意到张子安凝重的面孔，在身上抹了抹手上的灰尘，随时准备为师尊分忧。

    “你们去一趟孙晓梦的诊所，跑步去，龙纤会给你们准备好一些药，李坤你拿着药先回来。王乾你在诊所待命，因为龙纤还会去其他地方买另一些药，等她买回来时，王乾你再把另一些药带过来。”张子安为他们分派任务。

    张子安说得井井有条，王乾和李坤听得明明白白。

    “没有不明白的地方就赶紧去吧，跑步去。”张子安一挥手。

    “是，师尊！”

    王乾和李坤没有疑问也没有多余的废话，噔噔噔地跑下楼。

    张子安走到窗边，看着他们两个呼哧带喘地奔往诊所的方向，直到没入夜色中。

    “发生了什么事？”菲娜睁开眼问道。

    “是理查德。”张子安回答，“它生病了，而且病得很重。”

    老茶沉吟着说道：“老朽适才隐约听到孙大夫提到了几味中药。”

    “没错，茶老爷子，我也听见了。”张子安侧耳倾听，孙晓梦仍在起居室里跟龙纤通电话，向她重复中药的种类和剂量，暂时没有分派给自己的事，于是就暂且陪着老茶说几句话。

    老茶点头赞许道：“孙大夫年纪不大，却是学贯中西，可谓是难得的青年俊杰！医武同源，医者，济世活人之法；武者，除魔卫道之技！老朽当年粗通药理，这蒲公英具有消痈散结之功效，黄芩则是清热解毒，葶苈子则是平喘消肿，桔梗宣肺祛痰，苦参利尿杀虫，甘草和中缓急、调和诸药，深谙‘君臣佐使’之道，此后成就不可限量啊！”

    张子安半句都听不懂，只能勉强陪笑。

    雪狮子倒是附和道：“这妹子不错，一看就是性冷淡型的，挺符合老娘的口味……”

    “打住！”张子安不得不提前中止雪狮子的危险妄想，“她家可是开宠物养殖基地的，小心她把你带回去当种猫用！”

    雪狮子吓得一缩脖子，“老娘才不要当种猫！”

    “对了，你们谁看见星海去哪了？”张子安没闲心跟它瞎扯淡，转头再次确认星海没在这间卧室里。

    “刚才还在这里的……”老茶讶异地望了望四周，“一转眼就不知去哪了……”

    “这样啊……”张子安点头。如果连警惕性最高的老茶也没注意到星海的行踪，那问菲娜和雪狮子也是白问。

    “你们先休息，我出去一下。”他离开这间卧室，把房门虚掩以保持室内温度。在这个节骨眼儿上，他可不想再有一只精灵意外感冒生病。

    他在二楼的其他屋子里找了找，都没有看到星海的影子。

    “星海。”他轻声喊道。

    没有回应。

    “星海，你在吗？现在不是玩捉迷藏的时候。”他又说道。

    依然没有回应。

    他走下楼梯，看到郭冬岳正在指挥工人们抓紧时间连夜施工。一楼被大瓦数汽灯照得灯火通明，连旮旯角落都是一览无余。他扫了一眼，一楼也没有星海。

    郭冬岳扯着嗓子问道：“理查德怎么样？”

    噪音太大，张子安摇头，然后摆手，重新走上楼梯。他也不知道理查德怎么样了，会怎么样，只能将希望寄托在孙晓梦的身上。至于郭冬岳怎么理解他的手势，就是郭冬岳自己的事了。

    一楼和二楼都找遍了，难道……

    张子安抬头望着天花板，难道星海跑到房顶上去了？

    以星海的能力，确实可以轻而易举地做到这点，不过它去房顶上干什么？都入夜了，天气怪冷的……

    张子安正想搬梯子去楼顶查看一下，就听孙晓梦在招呼他过去。

    他只能先暂时放下星海这边的事，跑去问道：“怎么了，需要我帮忙不？”

    孙晓梦刚挂断与龙纤的电话，对他伸出两根手指说道：“两件事。一，理查德的病情只是我的推测，除非完成病理切片化验或者开胸检查，否则暂时没办法确诊，我只能按照这个方向来治。”

    说这些话的时候，她是以医生对宠物主人的态度来说的，有些话必须要交待清楚。

    孙晓梦平时讲话就干脆利落，从不拖泥带水，此时更是显得雷厉风行。

    “切片化验”和“开胸检查”这两个词听得张子安不寒而栗。他困难地点点头，表示心中有数。

    “曲霉病的死亡率非常高，我的水平有限，设备也不足，所以你考虑要不要送到大型宠物医院去？那里的医生经验更丰富，设备更齐全。”她提出建议。

    张子安摇头否定，理查德根本离不开宠物店，即使能离开，滨海市的几家大型宠物医院都比较远，理查德的病情发作非常迅猛，以外面道路的拥堵情况，等过去了再向那里的医生说明病情，那种大型宠物医院兴许还要排队候诊，估计时间就来不及了……

第296章 各司其职

    张子安不清楚孙晓梦到底算什么水平，但她的药方得到了老茶的首肯，并以“学贯中西”来赞美她，他就决定相信她。他以前经常嘲笑她是个学霸书呆子，如今只能暗自庆幸她是个学霸书呆子。

    “就由你来治吧，我相信你。”他说道，随后又看了一眼神志不清的理查德，补充道：“我想理查德也相信你，愿意由你来治。”

    孙晓梦本身很喜欢理查德，身为医生——虽然只是兽医，面对这种情况只能当仁不让地挺身而出。她果断地说：“那好，我准备用西药救急，中药调理，尽快把它的病情稳定下来。”

    “行，我不懂，全听你的，你有什么吩咐的只管说。”张子安同样干脆。

    用人不疑，疑人不用。既然他选择让孙晓梦来治，就必须让她充分发挥，不能畏首畏尾。

    “刚才说的是第一件事。第二件事，曲霉病是会传染的，必须要小心不要让那两只红面鹦鹉也染病，它们的体型比理查德小，抵抗力差，一旦染病就更危险了。所以，你去把它们转移到一间单独的屋子里，然后去超市买台紫外线消毒灯，连同电暖气一起放在它们的屋内。”孙晓梦语速很快。

    张子安一拍脑门，真是急糊涂了，差点忘了那两只！

    “我知道了。”他刚回身走出两步，便又停下，疑惑地说道：“你说……是不是那两只红面鹦鹉带来的病菌？”

    如果真是两只红面鹦鹉带来的病菌，他真是……扔了它们的心都有了。它们毕竟只是宠物，若因为它们而害死了精灵……

    他蓦然想起郭冬岳的母亲，当年她养的两只红面鹦鹉令郭冬岳感染了鹦鹉热，悔恨之下便将红面鹦鹉送走了。那时她的心情一定跟现在的张子安差不多，为了两只宠物，却即将失去更珍重的东西……那种悔不当初的心情像无数只蚂蚁般啃噬着他们的内心。

    张子安能考虑到这种可能性，孙晓梦当然也考虑到了。

    “应该不是。”她缓缓地摇头，“我一开始也这么想，但可惜不是。我虽然没去过凤鸣鸟舍，但以我家的养殖基地来推想，凡是这样的大型宠物养殖基地，对于消毒和防疫的控制总是最严格的，因为传染病一旦爆发，后果不堪设想。”

    “按我估计，凤鸣鸟舍每次从外面引入一批鸟类，总会进行长时间的隔离期，确定没有带菌之后才会与原有鸟类混养，所以不会是这两只红面鹦鹉传染给理查德的……”说到这里，她语气一转，面色肃然地说：“恰恰相反，我认为是曲霉菌一直潜藏在理查德体内，悄无声息地分裂繁殖，直到理查德因为着凉而身体虚弱时才爆发出来而已。”

    居然是理查德自己带来的病菌？

    但是它一出现在滨海大学，就被他捕获了啊……那难道说这是它成为精灵之前就带有的病菌？只有这个能说得通了。

    张子安似乎想到了什么，但却不敢确定，而且现在不是想这些的时候。

    “我明白了，紫外线消毒灯是吧？我马上就去。”他暂且将杂念从脑海中摒弃，当务之急是先办妥这件事。

    “好的，速去速回……等下，还有熬中药的砂锅，你这儿有吗？”她拉住他的衣服。

    张子安：“……没有，我家一向是吃西药。”

    “那就再买个熬药的砂锅回来。那些中药的量不小，除了给理查德吃以外，同时还包括给两只红面鹦鹉做预防的分量。”她说。

    “行，我马上去。”

    超市离得不远，紫外消毒灯和砂锅也不难找，张子安有信心很快赶回来。

    “这里就先拜托你了。”他最后看了一眼昏迷不醒的理查德，快步下了楼。

    ……

    “呜~”龙纤举着一张处方单，手忙脚乱地换衣服换鞋。处方单上写着孙晓梦交待给她的中草药种类及数量。

    她刚换好衣服，王乾和李坤就气喘吁吁地推门而入。

    “就是那些药。”她指着提前准备好放在收银台上的瓶瓶罐罐说道，“李坤你拿给晓梦姐吧。”

    “好。”李坤拎着一个手提袋，把这些瓶瓶罐罐依次装进去。

    “这液体是啥？”他举起一个透明玻璃瓶对着灯光摇晃了几下，问道。

    龙纤已经戴好了外出用的口罩，含糊地说道：“硫酸铜溶液……”

    “卧槽！硫酸？”李坤手一哆嗦，险些把瓶子扔出去！

    “硫酸铜！不是硫酸！颜色都不一样好吗！你们中学化学怎么学的？”龙纤气得又扯下口罩，“别问东问西了，赶紧把药带到晓梦姐那里去！”

    “好勒好勒，别催了。”李坤自知理亏，不敢还嘴，把药全装入手提袋，打了个招呼就离开了。

    王乾单独留下来。他和李坤一向是焦不离孟，孟不离焦，无论是宿舍里还是外面都骠在一起，突然变成自己一个人，连手脚都不知道往哪放。

    龙纤比王乾和李坤大一岁，此时俨然以大姐自居，吩咐他道：“我现在要去买中药，你在这里看家，如果有顾客来，就说暂停营业，请他们改日再来，明白了吗？”

    王乾老实地点头答应。

    “好啦，我走了……”龙纤一迈腿，脚尖却碰到一个软软的东西。

    低头一看，饭桶横躺在地上，正用哀怨的眼神抬头望着她。

    不对啊！龙纤觉得很纳闷，她记得饭桶刚才不是躺在这里的。难道是它见她要走，故意滚过来碰瓷儿的？

    看到饭桶，她想起它的主人还在这里呢，再怎么说人家也是顾客，不能就这么把人家晾在这里不管。

    “金先生！”她跑到病房里，“金先生我要离开一下，您看……”

    她的意思是，诊所的主人要离开，您这个客人是不是应该主动告辞了？毕竟主人不在家的情况下，客人仍然赖在家里不太好，万一丢了东西算谁的？

    金二通过拍手，已经确认这些猫跟小雪的那只波斯猫完全一样，都会走“8”字的特技。

    “什么？”他过于专注，没有听清龙纤的问话。

    “我是说，我要临时出门一下。”龙纤委婉地表示。

    金二人情世故练达，当下就明白她的言外之意，看了看手表，“唔，时间确实不早了，我也饿了，这样吧，我改天再带着饭桶过来复查。”

    “行，实在不好意思，今天有突发状况。”龙纤陪笑着，领着他离开病房。

    “走了，饭桶，回家吃饭。”金二招呼哈士奇。

    饭桶听到吃饭，这才勉强打起精神，蔫蔫地跟在后面。

    龙纤以眼神示意王乾留在这里别乱跑，等着她回来，然后与金二一前一后走出诊所。

    “好冷！”她穿得不少，但刚一离开温暖的诊所，还是被冻得打了个哆嗦，赶紧把口罩戴上。

    听晓梦姐说明天要大风降温，现在果然起风了，一阵紧似一阵的秋风将满大街的落叶吹得四散飘摇，平添几许萧索之意。

    金二把飞行夹克的拉锁拉上，打开后车门让饭桶钻进去。

    “您慢走。”龙纤对金二说，“我也去打车了。”

    金二想了一下，扶着车门说道：“看你挺着急的，去哪？我送你一程。”

第297章 Need_For_Speed

    从小时候起，龙纤就被母亲反复念叨——你是一个女孩子，离家在外一定要提高警惕，不要坐陌生人的车，除非是出租车。

    金二对她来说基本上就是个仅有一面之缘的陌生人，因此龙纤很是犹豫要不要坐他的车。

    金二见她既想坐又不敢坐的为难样子，便笑道：“放心吧，我不是坏人，你见过哪个坏人带着哈士奇干坏事的？”

    哈士奇上车后本来躺在后座上，此时腰一挺站起来，把狗头从前座的座椅间探出来，呜呜地叫唤了几声，像是在邀请她一样。

    “如果你不放心，那就算了，回头见。”金二并不勉强，当先坐进了车里。

    龙纤看他确实不像是个坏人，而且这辆车貌似也挺高级，把心一横改变了主意，“好吧好吧，等我一下。”

    她急匆匆坐进副驾驶位置，映入眼帘的是颇具未来感的仪表盘与硕大的液晶面板，令她目不暇接。

    “去哪？”金二问道。

    “呃，天泽大药房，你知道路么？”她回过神来说道。

    “知道。”

    “那……呀！”她还没说完，就被突如其来的强大推背感紧紧地按在了座椅上。

    金二若无其事地握着方向盘，“坐稳了啊。”

    “你倒是早说啊！”龙纤埋怨道，“还有不要开得太快啊！”

    “城里开不了多快，再说你不是很着急么。”金二快速瞟了她一眼，“什么事这么急？可以跟我说说不？”

    “也不是什么需要保密的事……”龙纤左右无事，就把今天事情的经过简略讲给金二听。她了解不多，这些也全是从孙晓梦的只言片语中得知的，只晓得宠物店里有一只非常宝贵的鹦鹉生病了，性命危在旦夕，需要她用最快的速度抓副中草药回来。

    “所以你手里拿着的，就是药方？”金二认真地听完了。

    龙纤晃了晃处方纸，絮絮叨叨地说：“没错！晓梦姐真是厉害，不仅会西医，随手还能开出一副中药方子！我呀，以后就跟晓梦姐混了！好好学上几年，兴许我也能开一家宠物诊所呢……”

    “那只鹦鹉为什么非常宝贵？”金二对她的小小梦想不感兴趣，倒是很想知道为何一位驯猫人会舍弃上门的生意赶回家。

    “听说它会讲话！”龙纤毫无城府地答道。

    “会讲话？”金二愣了一下，不禁笑道：“鹦鹉不都会讲话么？”

    “才不是啊！谁告诉你鹦鹉都会讲话的？”龙纤语气激烈地反驳道。

    金二：“……”

    他一开始觉得龙纤和小雪在某些地方很像，不过小雪相对来说脾气温和多了，从小在巨富豪门里长大，小雪在很多方面其实是很正经的大家闺秀，即使不同意对方的言辞，也只会委婉地表达自己的意见，甚至保留自己的看法沉默不语，不像龙纤这么直接。

    “会讲话的鹦鹉只有寥寥数种，而且只是‘鹦鹉学舌’而已！不过奇缘宠物店的那只不一样，听王乾李坤和晓梦姐讲，那只叫理查德的灰鹦鹉是真正能听懂并理解我们说的话，甚至能跟我们互动交流的罕见鹦鹉个体！”

    理查德虽然不是属于龙纤的，她连见都没见过，但这并不妨碍她以一副炫耀似的口吻来讲述，神情之间显得与有荣焉。

    “假的吧？能有这么厉害？”金二不敢相信，然而有会表演特技的小猫作为先例，他无法确定龙纤是不是有所夸张。

    “真的！正是因为这么厉害，所以当它生病了大家才会这么着急！”龙纤气鼓鼓地瞪了他一眼，双臂抱胸嘟着嘴，不想再跟他说话了。

    “啧啧，好好，算我失言，别生气。你急着要去天泽大药房也是为它去配药吧？性命攸关，我懂了，我会尽快的。现在请坐好。”金二瞅准前方一个稍纵即逝的空子，猛地一踩油门——没有排山倒海般的引擎咆哮声，电动汽车强大的加速能力于此展现得淋漓尽致，电光石火间便无声无息地完成了对前车的超车。

    龙纤被吓得花容失色，紧紧闭上眼睛，觉得这辆车简直就是在疾速撞向前车一样。

    完成超车的感觉总是很爽，特别是驾驶这么一辆加速性能卓著的电动汽车。不过金二随即皱起了眉头，超车之后他获得了更佳的前方视野，映入眼帘的是带有警示意味的红色交通灯。

    他叹了口气，刚加速便要刹车的滋味总是很不爽。

    ……

    奇缘宠物店。

    星海蹲在房顶的边缘，好奇地看着郭冬岳大声指挥工人们装修施工，无论是他还是工人们都是灰头土脸。

    郭冬岳十分尽责，既然与张子安达成了交换条件，就会不打折扣地完成。只是他听说理查德病了，心里便对那两只红面鹦鹉产生了更多的牵挂，担心理查德的病情会不会传染到它们。不过有孙晓梦这个兽医在，他勉强压制住内心的不安，集中精神指挥装修。尽管如此，他不时地望向宠物店二楼的窗户，希望自己的担心不要成真。

    其实他的视线只要再提升一米多，就会看到房顶边缘的星海。不过他位于灯火通明的施工现场，而星海则蹲在昏暗的房顶上，他没有注意到也是正常的。这是一个无月的星夜，房顶的能见度很低。夜风越来越强，把天上所有的云彩都吹跑了。

    星海看了一会儿，抬起头，注意到往常这个时候总在马路对面卖烤串的李大娘夫妇已经不出摊了，听张子安说他们搬到了邻近的一家店里，不用再受风吹雨淋日晒之苦。

    它小跑着转到房顶的北侧，遥望灵愈宠物诊所的方向，正好看到龙纤与金二在一辆银色的流线型轿车前短暂交谈了一下，便双双坐进了车内。

    银色轿车以极快的速度启动，汇入车流，消失在视野里。

    “还不够快……”星海喃喃地说。

    它稍微侧了侧头，望着不远处那栋人影幢幢的高大建筑物。

    下一秒，星海于原地消失了。

第298章 秋名山车神！

    滨海大学。

    30层高的中央教学楼。

    教学楼的楼层高度比普通住宅楼要高很多，因此这30层大致上相当于普通住宅楼的40层，在这一带算是最高最显眼的建筑了，甚至称其为地标性建筑物也不为过。

    入夜后，中央教学楼里有一大半的办公室和教室仍然亮着灯，人员进进出出络绎不绝。有一些不太重要的选修课程是安排在晚上，更多的教室是学生们用来当自习室的。离考研时间越来越近，吃完晚饭的学生们忙着用各种道具来占座，代表着班级和宿舍，往往一占就是好几排，甚至为占座而吵架的事情也时有发生。

    理查德曾经出现的那间阶梯教室里，物是人非。

    今天晚上不是中文系的课程，站在讲台后面的是一副张子安熟悉的面孔。

    孟离对着在座的学生侃侃而谈，他身边的研究生助手满脸的无奈，因为帮着导师上完课之后还要帮老师遛狗，晚上遛、早上遛、中午遛……，遛得他怀疑人生，整天睡眠不足，连曾经痴迷不已的亡者荣耀都戒了！

    那只可卡犬也太特么活蹦乱跳了，不是人遛狗而是狗遛人！

    每天三次，每次冒着寒风在操场和校园里至少遛上一个小时，还必须随身带着塑料袋铲屎捡屎，弄得他很没面子。以前考研落榜的同学总是很羡慕他，现在一点儿也不羡慕了。

    当然，遛狗也是有好处的，比如孟离明明白白地承诺不会在毕业问题上卡他，如果他表现好还会推荐工作给他，又比如说遛狗的时候还能邂逅几位早起跑步健身的爽朗女生，虽然彼此之间没发生什么，但至少留下了不错的印象。

    同一层的生物学院办公室里，其他老师都已经下班了，只剩下卫康仍然留在座位上，拿着放大镜，对着复刻版的古埃及壁画仔细端详。

    巨大的中央教学楼里，日复一日都是这样日常，似乎从来不会改变……

    空寂的楼顶，是整个教学楼最安静的所在。由于之前发生过学生跳楼的事件，通往楼顶的通道被彻底封堵起来，除非拿校长和教导主任的许可，否则谁也不能上去，特别是夜间。

    越到高处风越强，楼顶尤甚。虽然无人清扫，但楼顶的灰尘被强风吹得很干净。

    眨眼之间，星海突然出现在空无一物的楼顶上！

    它转头四顾，低声自语道：“嗯，这就是星海在未来中应该在的位置。”

    星海在那天看到了，此时的它就应该出现在这里，于是它出现在了这里。

    楼顶的一侧，隐雾山像黑乎乎的怪兽一样盘踞在夜色中。

    中央教学楼的地势很高，虽不及隐雾山那般高，但是在滨海市的这片区域内算是鹤立鸡群了，可以俯瞰相当广阔的一大片区域。

    星海小跑着来到另一侧的楼顶边缘，它瞪大眼睛，看到奇缘宠物店已经变成了指甲盖般大小，郭冬岳则像是蚂蚁一样，几乎辨认不清。

    一辆银色的流线型轿车自宠物店方向疾驰而来，宛如灵动的银蛇左突右拐，轻松超越了一辆又一辆的轿车和卡车。然而有一样东西是它永远无法超越的，那就是伫立在路口的红色交通灯。

    银色轿车的前方已无任何阻碍，它却无奈地显出减速的趋势，仿佛蓄势已久的一记重拳挥空，没有击中对手，而是向冰冷的水泥墙砸过去。

    星海瞪大了银灰色的眼睛，集中精神观察着由太阳能供电的交通灯。

    它的目光穿透了交通灯的金属外壳，穿透了五颜六色的绝缘胶皮，穿透了黄铜色的金属导线，落在了人类肉眼观察不到的某些微观粒子之上。

    根据由薛定谔方程推导出来的量子自由电子理论，金属中自由电子的运动必须符合量子力学的规律，同样会受到观察者的影响。

    一簇自由电子突然偏离了原定的运动路线，出现在此刻它们本不该出现的位置上！而另一簇自由电子同样偏离了预定路线，从它们本该出现的位置上消失了！

    这种情况会被工程师称为偶发性故障，也会被算命先生和僧侣称为灵异事件。

    总之，本不该变绿的交通灯提前变成了绿色，而另一个方向的交通灯同时变成了红色。

    “卧槽？”金二瞪大了眼睛。

    这条路他常走，在他的印象中红灯应该会持续很长时间，他正准备刹车的，怎么一下子就变绿了？

    身体本能早于思维做出了反应，他没有刹车，而是加大了油门，电动轿车宛如一道银色的闪电穿过了十字路口。

    “哇哦！”金二兴奋地欢呼起来，一点儿也不像是四十多岁的中年人。他从后视镜中看了一眼，就在他的车穿过十字路口的同时，交通灯再次变成了红色。

    “怎么回事？今天是我的幸运日？”他喃喃自语。

    龙纤吓得根本不敢睁开眼睛，觉得自己误上了贼车，迟早会把小命送掉。

    滨海市是一座中等城市，街道并不像大城市那么长。很快金二就看到了下一个交通灯，依然是红色。

    有经验的老司机都知道，遇上一个红灯，很可能就会遇到一连串红灯。

    金二沉稳地操纵着方向盘，提升油门完成了一次又一次灵巧的超车，距离交通灯越来越近。

    有了上次的经验，他没有急于踩刹车，而是耐心地盯着交通灯。他想验证一下，今天到底是不是他的幸运日。

    跟小雪的父亲江天达不同，金二从来不是一个守规矩的人，在他看来，规矩就是用来打破的。

    十字路口近在咫尺，车速太快，即使现在踩下刹车也来不及停下。

    跟刚才一样，红灯再次变成了绿色！

    第三个交通灯……

    第四个交通灯……

    全都是在他即将行近时突兀地转为绿色。

    金二简直不敢相信自己的眼睛，他的心脏怦怦直跳，觉得即使开着ae86的藤原拓海或者驾驶着f1赛车的舒马赫出现在他面前，他也敢于与他们一战！

    滨海市就是他的秋名山，今天是他的幸运日！

第299章 如有神助

    仿古设计的天泽大药房，漆成暗红色的木制药柜紧紧依墙而立。请大家看最全！

    快到打烊的时间了，顾客渐渐稀少，穿着旧式长袍的员工们终于露出轻松惬意的笑容，眼神不时地瞟向挂钟。

    蓦然间，一辆在路灯映射流光溢彩的高级轿车停在了药房门口。车门打开，金二当先跳下车，伸了个大大的懒腰，对着夜空放声长嚎——“哦哦哦哦哦！”

    金二实在太爽了，好久没有在市内开过这么爽的车了，简直是腾云驾雾一样的感觉！虽然肯定要吃一大堆超速罚单，但是无所谓啊！

    药房的员工们都吓了一跳，心说这人是神经病还是狼人变身，怎么一言不合嚎起来了？要说是狼人变身也不对，今天又没月亮。看来估计是神经病！

    龙纤头昏脑胀地从副驾驶位置爬出来，这一路她的心跳频率没有低过每分钟180次，觉得自己随时可能猝死。

    她捏着孙晓梦的处方推开药房的玻璃门，扑到柜台说道：“给……给我准备这些药，麻烦快一点，鸟……鸟命关天！”

    药房的员工们听得很费解，不知道哪只鸟的命能关天。处方的药并不难配，他们很快将这些药打包，龙纤付了款，立刻提着药出门。

    金二正叼着一根烟喷云吐雾，眯起眼睛回味刚才的感觉。他平时不怎么抽烟，但现在只有抽烟才能令他体内的肾腺素暂时平息。

    他看到龙纤从药房里出来，立刻把抽了一半的烟扔在地踩灭，拉开车门想坐回驾驶室。

    “等一下。”

    一道黑影伴随着龙纤的声音飞过来。

    金二下意识地伸手接住，发现是龙纤拎着的药包。

    “拜托你把这些药带到缘宠物店吧，我自己打车回去。”龙纤的脸浮现惊惧与后怕的表情，“坐出租车要钱，坐你的车要命啊！”

    “这样啊……好吧。”金二觉得有些惋惜。算是秋名山车神也需要一帮队友在身后喊“666”才较爽。

    龙纤目送那个疯子老司机驾车离开，才抚着胸口放下心来，挥手招来一辆出租车，返回灵愈宠物诊所。路她发了一条微信给王乾，告诉他计划有变，让他不用等了。

    金二没有原路返回，因为那样没意思，他选择了另一条返程路——原路距离华路北口的宠物诊所更近，而返程路距离华路南口的缘宠物店更近。

    而且他想试试看，离开了原路，他的运气会不会消失。

    由于时间稍晚了，路的行人和车辆来时更少，电动轿车的车速平稳地线性提升，全封闭的驾驶室里没有发动机的轰鸣声，只有低沉的胎噪和风噪，同样也没有副驾驶位置小姑娘的尖叫。

    “第9个……”他盯着由远及近的交通灯说道。

    红色的交通灯。

    金二非但没有减速，反而像来时一样继续提升油门，两侧的景物、车辆、行人一晃即逝，他的眼只有前方的交通灯，像是一头死盯着红布的公牛。

    同来时完全一样，交通灯在他驶近后及时地变成了绿色，而左右方向的交通灯则提前由绿色闪了三下之后变成了红色。

    特斯拉轿车划开空气，嗖地一下穿过了十字路口。扰流板急速牵引气流，卷起马路的落叶纷飞狂舞，直到轿车的尾灯消失在夜色仍未平息下来。

    第10个……

    第11个……

    当他驶近华路时，已经连续穿过了16个绿灯！

    红与绿的机率差不多各占二分之一，那么连续16个绿灯的机率……金二觉得自己一辈子的好运可能都用完了。

    他瞟了一眼放在副驾驶位置的药包，又看了看标有“前方华路1k”的交通指示牌。

    他不想这样停下来，还想继续开。他想看看今晚的好运会持续到哪一刻。

    至于这些药，晚送一会儿也没关系吧？无非是一只鸟而已。

    华路南边的十字路口出现在视野里。

    红灯。

    金二轻蔑地笑了笑，红灯在他眼里跟绿灯没有区别。

    今晚的他，如有神助！

    倏然间，他眼角的余光捕捉到一个似乎有些不劲儿的东西！

    “卧槽？”

    金二瞪大了眼睛，“为什么四个方向全是红灯？”

    华路南口的十字路口，东西南北四个方向全是红灯，红得吓人，仿佛在滴血。

    红灯似乎已经持续很久了，东西南北四条斑马线后面全都停着好几辆车，把路口堵得满满的。司机们从车窗里探出头互相询问。他们跟金二一样懵逼，不明白这是什么状况——交通灯如果坏了，能不能闯红灯？不能的话岂不是要这里等一辈子？还是要绕路而行？

    金二只能刹车，否则他要撞斑马线后面的车了。

    体内激荡的肾腺素逐渐消退，他明白，今晚他的好运已经结束了。

    在他的车速进入正常范围之内时，前方的交通灯变绿了，等候已久的老司机们仿佛得到了发车的许可，雀跃着启动了汽车，阻塞已久的车流终于被疏通了。

    当特斯拉轿车平稳地停在宠物店门口的同时，张子安正好拎着紫外线消毒灯和砂锅从另一个方向走回来，与打开车门的金二碰了个正着。

    “你怎么还追到这儿来了？”张子安纳闷地说，他以为金二是为了看驯猫而来的。

    金二懒得多解释什么，激情过后的他现在只想回家好好睡一觉，最好能在睡梦重温今夜的每个瞬间。他把药包放在车顶，拍拍车顶示意张子安取走，自己又钻回了驾驶室。

    张子安看了看是几小包的药，正是孙晓梦指名要的那些，不由地更纳闷了。

    时间不容他多想，他跟郭冬岳打了个招呼，快步走向店内二楼起居室。

    “买回来了？”孙晓梦一见他劈面问道。

    “锅、灯、药！”张子安示意给她看，突然觉得有些好笑，这三个字连着念起来发音好像是“郭、冬、岳”，果然他被理查德影响得不浅！

    快些好起来吧，理查德！

    等你好了，我保证一定跟你污个痛快！

    孙晓梦不明白他为什么发笑，不过检查无误之后长舒一口气，说道：“总算赶了。接下来交给我吧，你先去休息一下，一会儿我会让你盯着熬药。”

    张子安觉得最没理由休息的是自己，可他实在帮不什么忙。

    他离开起居室，回到自己的卧室，赫然发现星海正在跟美短玩捉迷藏。

    “咦，星海，你刚才去哪了？”他问道，“我怎么没找到你？”

    星海停止追逐，歪着头说道：“喵呜~星海在玩捉迷藏！刚才藏起来啦！”

    “哦。”张子安释然笑道，“星海捉迷藏玩得越来越厉害了！”

第300章 生命不能承受之重

    痛苦。

    全身像火烧一样痛苦，五内俱焚。

    特别是肺部，每呼吸一次，都像是吸入大量灼热的烟尘；每咳嗽一次，就会火星从气管中喷出。

    眼睑似乎肿了起来，如同坠着铅块，理查德睁眼很困难，只能半闭着眼睛，通过很窄的缝隙观察这个世界。

    耳朵听到的声音带着嗡嗡的回响，有时候像是来自遥远的天边，模糊得听不清楚，下一刻又像是在它的耳边咆哮，钢针一样直刺脑海。

    这种痛苦的感觉很熟悉，它以前经历过一次，而这次它的感官更加敏锐，甚至比那次还要痛苦。

    它的意识变得很模糊，恍惚间仿佛再次回到了实验室里。

    “艾琳，请冷静听我说，是曲霉病，你知道这种病有多么可怕。”

    “我的上帝！我们要失去它了吗？”

    “不，我们不会失去它，起码现在不会。”

    “我们应该怎么办？”

    “我们有治疗曲霉病的方法，但那是为老鹰等大型猛禽设计的，所以我们必须要小心地探索，直到找到正确的剂量。听着，艾琳，我会尽我最大的努力，然后我们一起向上帝祈祷不要把它带走！”

    ……

    “艾琳，我很抱歉，药物治疗没有起到应有的效果。”

    “不！不！”

    “请冷静，艾琳！我们还没有到绝望的时刻。作为你的朋友和兽医，我建议进行开胸手术，将它胸腔里的霉菌刮掉。”

    “开胸手术？你在开什么玩笑！它是只仅有一磅重的鸟！”

    “听着，艾琳，这是我们最后的办法，你不想失去它，对吗？”

    “……是的，你是对的。由你来进行手术吗？我的朋友。”

    “不，我替你了联系国内最好的兽医，他们都是显微外科专家，他们会治好它的，我保证！”

    ……

    “艾琳，我带给你一个好消息——手术非常成功！”

    “太好了！我一直在等你的电话……我……”

    “你在哭吗？艾琳。”

    “不，我……没有在哭。他们将那该死的霉菌清理干净了，对吗？它会好起来的，对吗？请告诉我！”

    “是的，艾琳，他们的手术非常成功，它很快就会回到你的身边——可能会有一些后遗症，但是它会好起来的。”

    “谢天谢地！”

    ……

    “doctor……”理查德喃喃说道。

    “理查德，你醒了吗？”

    一只手轻轻抚上它的后背，温暖、有力，带着无菌软性肥皂特有的碱性味道。

    头昏脑胀。

    它努力睁开沉重的眼睑，仔细辨认着眼前这个人。

    视野一开始有些模糊，它真的以为是记忆中的她出现了——可惜，虽然气质很像，但并不是。孙晓梦拥有和她一样的短发，还有一张更年轻的脸，属于东方人的脸，目光中闪动的关怀更是如出一辙。

    它的眼珠转了转，不若以往那么灵活，但仍然可以辨认出周围的陈设——不是实验室，只是间很普通的起居室，位于一家寻常宠物店的二楼。

    理查德不知道自己昏睡了多久，窗外已经一片夜色。楼下的施工噪音已经消失，大概时间不早，工人们担心扰民，今天的工作结束了。

    “doctor……”它挣扎着站立起来，有些踉跄。

    孙晓梦扶住了它，让它将大部分重量倚靠在她的手上。直到这时，她才惊觉它的体重是如此之轻，甚至还不到人类大脑重量的一半。如此娇小的身躯里，竟然可以诞生足以与人类相媲美的智慧，这本身就是大自然的奇迹了。

    而现在，奇迹正在消失，仿佛大自然试图修复进化链中小小的失误。

    “不要乱动，理查德，来吃些药吧。”

    孙晓梦捏着两粒胶囊伸到它的鸟喙边。

    “这是什么？”它问道。

    “你真的想知道？好吧，我把感冒胶囊里面原有的药倒掉，塞入了自己配的药，里面包括制霉菌素和环丙沙星，还有复合维生素，吃下去你就会好起来。”

    急性霉菌病的致死率非常高，因为从症状出现到死亡最短只有3个小时，若是发生在夜间，主人甚至可能来不及察觉——即使偶然察觉了，也来不及送医，这就是急性霉菌病的可怕之处。

    理查德是不幸的，同时也是幸运的，它发病时正巧王乾和李坤也在，第一时间向张子安打了电话，争取到了宝贵的时间。此后，无论是王乾李坤的反复跑腿、孙晓梦的当机立断还是金二的飞车狂飙，其实都是在和死神赛跑，鹿死谁手还说不定。

    理查德盯着这两粒胶囊，数秒之后才张开鸟喙吃了进去。

    “不要咬，整个吞下去。”孙晓梦提醒道。

    理查德照做了，将两粒胶囊咽了下去。

    “太好了。”她长舒一口气。理查德这么善解人意实在是帮大忙了，她还担心它出于鸟类的本能会拒绝吞吃胶囊。

    这些药片都是孙晓梦借用张子安家里的案板与擀面杖细细地研磨成粉末，然后灌装入感冒胶囊里面，以方便理查德服用。若是按照将药混入食物一起服下的常规方法，见效太慢，恐怕来不及了。

    “来，喝点水吧。”她取来一只瓷制小酒杯——这是以前张子安父亲小酌时用的，一杯也就能装半两酒。

    此时小酒杯里盛的不是酒，而是略微带着一抹蓝色的清澈液体。

    “这是0.5%浓度的硫酸铜溶液，有毒，但可以治你的病，这在中国叫做‘以毒攻毒’。”

    孙晓梦见理查德盯着液体出神，以为它不敢喝，便向它解释道。

    “doctor，我会喝的，但这些救不了我。”

    理查德淡然说道，低头将硫酸铜溶液啜吸入口中。

    它明白，昔日的梦魇并未彻底根除，已然悄悄复苏。上一次，这些药没能救得了它，只得远赴千里之外进行显微外科手术，这一次同样也救不了它。它不认为在这家简陋的宠物店里有条件进行显微外科手术。

    出乎它意料的是，孙晓梦竟然也点头认同它的说法。

    “你说的没错，光靠这些确实救不了你。”

    尽管如此，她的脸上仍然洋溢着坚定的信心。即使是大洋彼岸那些拥有金字招牌的兽医们，面对曲霉病也没有她这样的自信。理查德不禁愣住了，甚至被她这种强烈的信心所感染。

    她微笑着伸出一支胳膊，示意它站上去。

    “来，让我们一起去走走。”

关于到底是病娇还是短小无力

    标题不这样写你们是不会点进来的，我知道，冷漠脸——

    作者君（姬？）向来不会写单章，所以照旧，咱们想到哪说到哪啊！

    上周四请了一天病假，当时我在章末的作者说中提了，后来版主反应书评区有好些书友怪我为什么不开单章请假……

    为什么不开单章？

    我也想啊，头痛恶心忽冷忽热大热天还发寒的时候，我也想开个单章求你们安慰。

    然而又怂了，作为萌新作者，万一我大张旗鼓开个病假单章，你们却一个个冷漠脸，说不定还把月票撕拉撕拉的（喂，书评区经常撕拉月票的几个，说的就是你们）

    小（肥？）心肝会遭受暴击伤害！

    好在，虽然我悄无声息地请了个病假，还是被你们暖到了，很多同学提供了很多很好的、据说还有来自于红楼梦中的经典方子！

    诸如要我一次性吃十斤西瓜解暑的，要我发热时躺到冰箱里、发寒时把地暖打开的，要我清清静静饿三天保管百病全消的…

    最暖的是一位坚持要给我寄药的书友，因为你们经常威胁要寄刀片，我当然是不敢暴露地址的，但当我头昏眼花在电脑面前，看到你们真挚的关心和问候，确实有暖流涌上心头，驱散了因为吹空调带来的寒意……

    忘了以前有没有说过了，趁这个机会郑重地说明一下，我暂时还没有全职写作，每天只能在上班途中和午休时间构思好情节，下班后再匆匆穿越火线穿过大半个城市赶回家中，或者查资料，或者写作。

    开书以来一直是三更眠五更起的状态，睡午觉是只有周末才能享受的福利。

    当然这是我求仁得仁的，作为萌新，暂时还没学会突破耻度卖惨，只是如实说明下客观情况。书友“喜恨全凭心情”你的留言和建议我看到了，但更新量暂时只能这样，抱歉！

    病娇的问题既然说清楚了，那咱们接着探讨下短小无力？

    细心的书友如果现在去看目录，就会发现已经更新了的章节时间是杂乱无序的，对，因为除了查资料、写文，我还会进行校对。不单是挑错字，还有上下文的连贯，有时甚至是一个词语的字斟句酌、标点符号、随手打错的的地得……

    我知道有人要说了：这是网文，用不着费这个功夫，不如多更点！

    抱歉，你们成就了皆破，皆破为你们而写（以前说过在最冷清的时候差点进宫），但皆破有自己的坚持：虽然从实体转到了网文领域，该查的资料一样会查，行文该有的严谨一样不能偷工减料，我想尽可能地让你们每千字花费的3-5分钱物有所值。

    为什么选择今天发单章呢，因为时值三百章大庆啊，又到了月底，当然是想求月票了！

    好吧，我知道你们一个个动辄看的就是几百万字的大部头，三百章是打动不了你们冷硬如霜的心肠的！

    那我只好出动它们了！

    菲娜：凡人，速将月票献上，本宫恩赐你匍匐于本宫脚下！

    星海：喵呜~投票票的人好厉害！

    茶老爷子：小友，今有月票数枚，不知流落何方…

    ps：这可是我被好几个人吐槽不会卖萌求月票之后，痛定思痛好几天才想出来的！如果你们还不满意…货物既出概不接受拒收…望天~

第301章 情归何处

    理查德盯着她的胳膊看了好一会儿，这才跳了上去，上去之后由于鸟爪无力没有抓稳，还趔趄了一下，孙晓梦赶紧扶稳它。

    “好了，我们走。”她平抬着右臂，让它与自己的眼睛处于同一水平线上。

    她小步地往前走，用左手拉开了起居室的门。

    “嘘！”她把食指竖于嘴前，向它示意不要大声说话。

    她推开厨房的门，带着它走进厨房。

    自从张子安父母去世后就没开过几次的燃气灶吞吐着浅蓝色的小火苗。一盏外形粗犷的砂锅放置于灶上，咕嘟咕嘟地冒着热气。砂锅里不知炖的什么，散发出很苦很苦的味道，令理查德一闻就别开了头。

    楼下收银台的钢脚折叠椅被搬到了这里，张子安坐在椅子上，一支胳膊拄着流理台，手托着腮帮子正在打盹，嘴角还淌着口水，丝毫没有察觉到孙晓梦和理查德出现在他背后。他的手边放着一台闹铃，滴答滴答地走个不停。

    “知道那里面是什么吗？”她指着砂锅，小声问道。

    理查德摇头，它只知道无论是什么，一定很难吃。

    “那里面是中药。”她直视着它的眼睛说道，“光凭西药是救不了你的，不过我们老祖宗传下来很多独特的东西，中药就是其中之一。”

    “闻起来很苦。”理查德迟疑地说道。

    “良药苦口利于病。”孙晓梦笑了笑，“这句话也是老祖宗传下来的。”

    她扫了一眼小闹铃的时间，再次对它“嘘”了一声。

    铃铃铃……

    闹铃响了起来，张子安吓得差点把椅子坐翻了。他抹了抹口水，看了一眼时间，嘀咕道：“该加水了。”

    他右手拎起放在流理台上的水壶，左手用抹布垫着手掌用来隔热，掀开了砂锅的锅盖。

    积蓄已久的热气腾地一下冒了出来，张子安把头侧了侧，躲开这股高热的蒸汽。

    两三秒后，蒸汽散尽，砂锅里的水已经快熬干了，露出黑乎乎的一坨东西，看上去挺恶心的。张子安把水壶里的水注入砂锅，然后将锅盖盖上，重新坐回椅子上，把闹铃的时间调了调，又拄着胳膊继续打盹。

    “熬药是细火慢煨，讲究的水磨功夫。下一次响铃时，你就要那些药喝下去，就当是吃了很难吃的野果吧。”她小声讲道。

    “doctor，这些很苦的东西真的能治病？”理查德依然心存怀疑，它在西方从未尝试过这种东西。

    她郑重地说道：“我保证。”

    理查德注视着她的眼睛，它能看出她不是在开玩笑，也不是在安慰它。她没有隐瞒过它，连硫酸铜溶液有毒都会提前告诉它。

    孙晓梦再次拉开厨房门，准备带着它离开，这时，她和它听到身后张子安在说话。

    “理查德……”

    她带着它转回身。

    张子安仍然保持着托腮打盹的姿势，甚至能看到晶莹的涎水拉出长长细丝从他的嘴角垂落。

    “理查德，来呀，一起污啊……”

    孙晓梦不禁笑道：“真是的，睡觉都不忘了污！”

    她带着理查德离开了厨房，进入张子安的卧室。

    王乾和李坤一人搬了把椅子正在玩扑克，看到孙晓梦进来，连忙笔挺地站起来。

    “晓梦姐，有什么要我们做的？”他们二人问道。

    孙晓梦摇头，“没什么，我带理查德随便走走。你们跑了一下午和一晚上，很累了吧，不躺下休息一会儿么？”

    王乾和李坤对视一眼，尴尬地说道：“不瞒晓梦姐，我们两个脑袋一沾枕头就睡着，而且睡得跟死猪一样，不睡够了绝对起不来。我们担心还有事需要我们去跑腿，就商量好今天晚上守夜，不睡觉了。我们无能为师尊分忧，也只能跑跑腿了……”

    孙晓梦露出欣慰的笑容，“放心吧，没有需要你们跑腿的事了，休息一会儿吧。”

    他们只是点头，然而从他们的表情来看并未改变主意。

    “理查德怎么样了？好些了吗？如果它有个三长两短，师尊一定会很难过的。”他们看着委顿的灰鹦鹉，关切地问道。

    “别担心，它会好起来的。”她说道，“休息一会儿吧，别熬坏了身体。”

    理查德沉默不语。

    孙晓梦带着它离开了张子安的卧室，又进入了张子安父母的卧室。

    电暖气放在靠近床头的位置，菲娜卧在附近的毛毯上昏昏欲睡，雪狮子趴在它旁边，小心翼翼地往它身边凑，每次挪动不到一厘米，生怕被菲娜发现。

    受到孙晓梦开门声的惊扰，菲娜睁开了眼睛，顺手把雪狮子推开。雪狮子顺势像毛团一样在地上打了个滚儿，可惜它的卖萌对菲娜完全无效。

    雪狮子一直滚到孙晓梦的脚边才站起来，扬起脸用水汪汪的蓝眼睛盯着理查德。

    孙晓梦怕它伤害到理查德，赶紧用左手护在理查德身前。

    “喵喵~同性之间才有真爱，异性之间只有后代！”雪狮子对理查德说，“同志，不要让老娘孤军奋战。”

    说完，雪狮子迈开小短腿又跑回菲娜身边。

    理所当然，孙晓梦听不懂它的话，只是听到一连串又软又糯的猫叫声。

    菲娜倏然站起来，碧绿的眼眸里射出如剑的寒芒，凝视着理查德，“本宫记得，你说过对本宫的忠心可昭日月。若然你没有说谎，本宫便命令你像个真正的战士一样为本宫战斗到底。”

    菲娜说完后，便重新趴了下来，闭上眼睛继续打盹。

    孙晓梦刚才可是小小地吓了一跳，她一直对菲娜敬而远之，因为她觉得菲娜很凶，刚才她甚至以为菲娜会扑过来，不过幸好是虚惊一场。

    老茶没有跟菲娜它们待在一起，而是将电热毯插在角落里的插座上，以“农民揣”的姿势将双手拢进马褂的袖子里，静静地闭目养神。

    在老茶的面前摆放着按压式热水瓶和两个茶杯，其中一个茶杯是空的，杯底放着几叶香茗。

    老茶半睁双眼，淡淡地看了看理查德，伸出一只猫爪将空茶杯推到了热水瓶的出水口下，然后按压热水瓶，将温度适宜的热水冲入空茶杯。

    碧绿的茶叶在热水中翻腾，幽香悄然弥散。

    老茶将这杯茶向理查德的方向推了推。

    这次孙晓梦看出老茶是想请理查德喝茶，她一直觉得老茶这身打扮很好笑，可能是张子安的恶趣味。她估计老茶听不懂，但还是替理查德推辞道：“它刚喝了药，茶水会降低药效，暂时不能饮茶。”

    老茶眯起眼睛，仿佛是笑了笑，低头将自己的那杯茶一饮而尽。

    孙晓梦带着理查德离开卧室，轻声对它说：“大家好像都在盼着你尽快好起来呢。尽管我不是很常来宠物店，但我也感觉到少了你之后冷清了不少。”

    这是当然的，它一只鸟每天从早到晚说的话比其他精灵加起来还要多。

    孙晓梦推开储藏室的门，里面堆放着各种平时用不到的杂物以及店里贩卖的养宠道具，平时很少有谁进来。储藏室没有开灯，只有窗外透进来些许星光和灯光。

    理查德错愕地歪头打量着室内，不明白她为什么要把自己带到这里。

    她来到角落里的一扇小窗户旁边，透着玻璃着指远处说：“看，那个仍然亮着灯的就是我的诊所。我新聘请的护士担心我需要其他药品，也还没睡。”

    理查德对抗着沉重的眼睑，努力睁大眼睛看向那个方向，看向那盏模糊的灯火。

    片刻之后，孙晓梦屈起手臂，与理查德对视。

    “理查德，很多人都在为你的事情而奔忙，大家都很关心你，所以请用你的坚强来回应大家，好吗？”

    理查德无言地张了张鸟喙，却什么话也说不出来，这是它这辈子第一次感觉自己词汇贫乏，不知道应该如何回答。

    储藏室没有电暖气，温度比较低。孙晓梦怕它再受凉，没有在这里多耽搁，就打算把它送回温暖的起居室。她估计时间差不多了，药应该快熬好了，回到起居室以后正好给它喝药。

    她一转身，看到光线黯淡的室内闪亮着一双银灰色的眼睛。

    孙晓梦骤然一惊，不过马上发现是星海。

    星海不知什么时候悄然来到了他们身后，蹲坐在地板上，扬起小巧的桃子脸看着他们。

    “呀，星海你来啦！我还正说找不见你呢……星海你也在担心理查德吗？”孙晓梦的右臂上搭着理查德，只好笑着对它挥了挥左手。

    只有星海知道理查德在犹豫什么，它之所以一直没有生出对抗病魔的勇气，是因为它不知道自己应该何去何从，是不是应该回到原来的主人那里。理查德的原主人是一位严谨求实的科学家，见到死而复生的它一定会产生怀疑，追查下去可能会连累到张子安和其他伙伴。

    星海眨着银灰色的眼睛盯着理查德，张开嘴对它说了些什么，然而在孙晓梦听来只是喵呜地叫了几声而已。

    “理查德，你的未来，在这里！”

第302章 离于爱者

    理查德是特殊的，即使在精灵中也是特殊的。特殊之处就在于它的原主人仍然活着，而且是它曾经相依为命的挚爱之人。因此它面临一个巨大的两难选择——要不要回去？要不要回到原主人的身边？

    刚被张子安捕捉回宠物店，它曾试着逃跑，想逃回原主人身边。发现不成功后，它就暂时搁置了这个念头——搁置，而不是放弃。这是它熟悉的现代社会，有着太多的方法可以传递信息，比如打电话。只要它想办法打个电话过去，她一定会不远万里过来找它。

    然而怎么解释呢？它的死亡已经得到现代社会的公认，那怎么解释它死而复生的奇迹呢？

    它不是耶稣，也不想成为鸟中耶稣，那也许会给它带来无与伦比的信仰之力，即使一步登天亦未可知，但也会带来同样多的麻烦。随着与张子安他们相处的越久，它就愈发陷入两难的境地。

    “理查德，你的未来，在这里！”

    听到这句话，理查德的脑袋里产生了巨大的轰鸣，汹涌澎湃的感情浪潮冲击着它的心防。

    它曾经以为自己在这间宠物店里是处于食物链的底层，是任人欺负的对象，即使不考虑到那几只猫精灵的特殊能力，仅仅它们是猫这件事本身就令它产生了天然的畏惧。它拼命地表现自己，哪怕像个小丑一样，也不愿被轻视，因为它在这里代表鸟类，独一无二的鸟。它在实验室中是老大，在这也要成为老大。

    然而似乎是它想多了，无论是张子安还是其他的猫类精灵，都没有因为它的等级最低而轻视它。如果不是这次的重病，它可能仍然生活在顾影自怜的幻觉之中。

    星海说完了这句话，就迈着轻快的脚步离开了。

    “理查德，这里冷，我们回屋吧。”孙晓梦说道。

    他们离开了储藏室，经过张子安父母的卧室，经过张子安的卧室，它知道这些紧闭的房门后面有人在关心着自己，它并不孤单。

    回到起居室，它从孙晓梦的手臂上跳下来。

    “doctor。”

    “嗯，怎么了？”她问。

    “我要吃药，给我吃药，很苦的药也没关系。”它沙哑着嗓音说道。

    她鼓励地笑道，“理查德真是勇敢，药马上就熬好了。”

    “我会好吗？”

    “会的，我保证。”

    孙晓梦离开起居室，去厨房取药。

    理查德疲惫地卧在桌子上，灵台一片清明。

    它已经放下争强好胜的执念，为什么一定要跟伙伴们比个高低？

    以前一些因为执念而始终想不通、放不下的事，此时如水到渠成般逐一消解。回首往事，竟然是那么可笑。

    人生有八苦：生、老、病、死、行、爱别离、求不得、怨憎会，鸟生亦如是。

    它生过、老过、病过、死过、行过，爱过、求过、怨过……它经历了人和鸟所能经历过的一切，既然如此，还有什么放不下的呢？

    至今仍然放不下的，可能就她的倩影，然而它明白自己无法再次出现在她面前，搅乱她平静的生活，令她陷入学术炒作的争议之中。不是所有人都会相信死而复生的奇迹，有人会质疑它是不是根本就没有死，而她把它藏了起来，先进行第一波炒作，等风平浪静之后再进行第二波炒作，毕竟灰鹦鹉的预期寿命是很长的。她原来就崎岖坎坷的学术生涯会陷入巨大的危机。

    所以即使是为了她，它也不能再以过去的身份出现。

    因为爱她，所以要离开她。

    将过去的一切都放下吧，它不再是alex，而是理查德！

    一切恩爱会，无常难得久。

    生世多畏惧，命危于晨露。

    由爱故生忧，由爱故生怖。

    若离于爱者，无忧亦无怖……

    孙晓梦走到厨房，看到张子安还在拄着胳膊打盹，口水流下三千尺，把地面都洇湿了一小块儿。她取消掉闹铃，悄悄绕过张子安，把燃气灶熄灭，用抹布垫着打开锅盖，将黑乎乎的药水倒入提前准备好的小碗里，端着碗离开了厨房。

    “理查德，来喝药吧。”

    孙晓梦走进起居室，她没有察觉到理查德神情的异样，把药碗放在它面前。

    理查德将头探进药碗里，将粘稠苦涩的液体啜饮而尽。

    孙晓梦端起药碗正要离开，听到理查德在身后叫她：“doctor。”

    “嗯，怎么了？”她回过身注视着它。

    “你明天会在吗？”它似有深意地问道。这也是它曾经在死前问过的最后一个问题，当时艾琳的回答是“是的，我明天会来的。”，次日便天人永隔。

    孙晓梦微笑，“不，理查德，我今天不会走。”

    她举起手里的碗示意给它看，“我马上就回来，只是去洗碗而已。安心地睡一觉吧，理查德。当你再睁开眼时，我就会在这里。”

    理查德安心地闭上了眼睛，沉入了梦乡。

    等它第二天早上醒来时，痛苦已经消退，首先映入眼帘的是伏案小憩的孙晓梦。她睡得很熟，身上披着一条毛毯，额头边缘的几根乱发随着她均匀的呼吸一起一落。

    张子安也在起居室里，横躺在沙发上和衣而睡，手臂枕在头下。他的肚子上横着一本倒扣着的书，快递的袋子被随意扔到了地上。书的封面上印着一个女人和一只灰鹦鹉。

    “原来，你还不算太白痴。”理查德小声嘟囔道。

    张子安放置茶几上的手机屏幕突然自动亮起。

    【导航精灵】：恭喜您！解语鸟的好感度提升至友善！正在解锁真名！

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：解语鸟

    【珍稀度】：精英级

    【特征】：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意！

    【解锁来历】：

    1977年，动物心理学家艾琳·佩珀从一家普通的宠物店里买到一只当时仅有13个月大的非洲灰鹦鹉，并为它起名为alex，从此开始了一段传奇般的经历。

    alex的名字源自于“鸟类语言实验”（avian language experiment），后期则被进一步解释为“鸟类学习实验”（avian learning experiment）。经过了几多波折，实验取得了前所未有的巨大成功，她与它的工作大大拓展了科学的边界，改善了全世界鹦鹉的地位与生活，甚至令人类重新审视自己是否是这个星球上独一无二的智慧生物。

    2007年9月6日，alex猝死于实验室，死因迄今成谜。

    它的死讯在短时间内席卷了全世界主流媒体的头版，被认为是科学界、教育界、动物爱好者和世界的悲哀。它在死前留下的最后一句话“你保重，我爱你”更是带给人们深切的惊讶与感动。

    【解锁真名】：艾琳·佩珀博士的爱情鸟！

    ……

    理查德看向窗外，天高云远，又是新的一天。

    yesterday not once more。

第303章 回首又见她

    数天之后。

    张子安很郁闷，理查德生病的那天夜里到底发生了什么？为什么一觉醒来就发现理查德的真名已经解锁了？他隐约猜到了理查德的身份，只是不太确定。导航精灵说过如果猜到精灵的身份可以大大提升好感度，但这也太突然了，他好像根本就没做什么其他事，居然就能把好感度提升到友善？

    最郁闷的是，可能是他准备熬夜时不小心在沙发上睡着了，而且睡的时候没盖被子，早上起来之后就发现鼻塞咳嗽，似乎是感冒了，一连几天都没好。

    孙晓梦每天一早一晚都过来为理查德检查身体，平时都是留在诊所工作。理查德的病情已经趋于稳定，康复只是时间的问题，而她的宠物诊所里还有预约的顾客在等着她。

    燃气灶上仍然熬着药，理查德还需要服用好几天，直到完全康复为止。

    张子安跟孙晓梦诉苦说自己感冒了，但她只是平淡地哦了一声，说自己是兽医，不是人医，不敢随便乱治，让他另请高明。

    一夜之间，他在这个家里的地位似乎跌入了十八层地狱。

    这绝逼是打击报复！

    孙晓梦这个小心眼的女人，以前他不就是开了几句玩笑吗？

    理查德不紧不慢啄食着张子安给它准备的干果和蔬菜，胃口貌似不错。

    “我说，那天晚上到底发生了什么？我问你好几次了，至少要回答我一下吧，难道这个好感度友善是摆着看的？”他耐着性子询问理查德。

    关于这个问题，他反复问过几次，但理查德始终顾左右而言它，避而不谈。

    理查德吃完了干果，又喝了些水，用意味深长的眼神盯着他，盯得他心里发毛。

    “你是想问，为什么本大爷对你的好感度达到了友善？”它问道。

    “没错。”他硬着头皮回答。

    “所以说你是个白痴，你应该想想自己为什么感冒了？”理查德似乎答非所问。

    张子安困惑地反问：“这两个问题之间有直接关系吗？”

    “当然有关系。”理查德笃定地说道：“你没听说过一种说法？通过接吻能把感冒传给对方。”

    张子安：“……”

    他吸了吸鼻涕，指着自己说：“我感冒了。”

    然后他指了指理查德，“而你的感冒好了。”

    理查德向前小跳了几下，凑到他身边传递了一个暧昧的眼色，“所以你还没明白？”

    “卧槽！你这只基佬鹦鹉离我远点儿！”

    张子安噌地往后退了好几步，一边退后一边抹嘴，“你丫的那天趁我睡着了，难道……难道……”

    “嘎嘎！你的初吻本大爷收下了！”理查德拍打着翅膀欢快地叫道。

    张子安心里一万匹羊驼驼打着响鼻狂奔而过！

    “我辛辛苦苦保留了二十多年的初吻，才不要被一只基佬鹦鹉夺走！”他悲愤地怒吼道。

    “嘎嘎！为时已晚，夺都夺了，你就从了本大爷吧！”理查德步步紧逼，“对了，你想不想进一步提升本大爷的好感度呢？可以给你个提示哦，你家的卫生间里有香皂吧，舒肤佳就可以……”

    “闭嘴！shut up！”张子安菊花一紧，感觉这世界充满了深深的恶意！

    “你们好烦！”菲娜怒了，睁开眼睛斥责道，“不要打扰本宫睡觉！”

    雪狮子立刻不怀好意地附和道：“就是！陛下说的没错！你们两个想秀恩爱就去开房啊，在店里打嘴炮算是怎么回事？”

    “我才不跟它开房！再说开房的钱你出啊？”张子安悻悻地瞪了雪狮子一眼，他觉得继续跟这两个基鸟姬猫扯淡下去对他没什么好处，它们一定会把他往歪路上引。另外，不知道是不是他的错觉，“打嘴炮”这三个字从雪狮子口中说出来，总感觉有些别扭……

    “算了，我先下去了。”

    张子安下到一楼，打量着崭新的店面，被夺走初吻的糟糕心情一扫而空。

    经过这几天郭冬岳和装修工人的加班加点，店铺的装修已经基本完成，只剩下一点儿收尾工作了，最多再有两天就能全部结束。

    大部分工人都已经撤走，只剩下一个工人站在椅子上正在给新安装的吸顶灯接线。

    环视店内，用一句话来形容就是草鸡变凤凰。整体布局变化不大，但是由于郭冬岳把闲置的空间完全利用了起来，整个店面显得宽敞了很多——比如说宠物用品和宠物粮，张子安以前都是随意堆放在地上和货架上，现在郭冬岳在墙上打了错落有致的木架子，这些东西都可以挂墙放置，地面的空间就腾出来了。

    同时，郭冬岳针对店内采光较差的缺点，在装修时大量布置了隐藏式的壁灯，利用壁灯的柔和光芒为店内增强温馨的气氛。

    最重要的是，落地玻璃门终于安装好了，而且是一里一外两道门，全都是自动感应式的。自从玻璃门装好后，连张子安都能感觉到店内的温度提升了好几度。前几天刚刮过大风，这几天余风不断，室外温度骤降，冬天的气息已经来临，看着门外风吹落叶飞的萧瑟风景，他觉得店门安装得真是太及时了。

    搬到孙晓梦那边的宠物和展示柜也都搬回来了，重新摆放到店里竟然显得有些空荡荡的。星海和幼猫们有了更大的玩耍空间，只有幼犬们可怜兮兮地被关在数个展示柜里，眼巴巴地望着外面。

    栽下梧桐树，自有凤凰来。

    张子安憧憬着美好未来，这么高大上的店面，应该能引来白富美吧？

    当他遥望着远方怔怔出神的时候，自动感应门顺滑地左右一分，从外面闯进一个风风火火的身影。

    “张子安！快快！快来发红包，我可是给你安利来一个顾客，感谢我吧！”赵淇拎着包兴冲冲地走进店里，一见到他就伸出手要红包，身后还跟着一个张子安没见过的小个子年轻男人。

    张子安瞅了她一眼，心中默默地叹了口气，怎么第一个顾客又是她？

    要说赵淇这个女人，白倒是挺白，美嘛……凑合，就是跟富一点儿也不沾边儿，斤斤计较的小气鬼！

    真是流年不利！

第304章 vlogger

    “哟，装修得不错嘛。”赵淇很是意外地打量着店内的新装修风格，“要不是看见你这张脸，我还真以为自己走错地方了。这次是下了血本了？”

    有一段时间不见，赵淇跟以前没什么变化，依旧是时尚都市丽人的打扮。冬天的到来令她有更充裕的服饰搭配自由度，今天她就在职业套装外面穿了一件浅棕色的及膝毛呢大衣，让身材显得比较修长。

    张子安对这件大衣有印象，倒不是说他见她穿过，而是前几天出现在她微信朋友圈的黑五海淘购物清单里——估计是刚邮到手里，就迫不及待地穿出来了。

    他只是扫了一眼赵淇就把她忽略掉了，避开她伸出来要红包的手，对她身后的小个子男人说道：“你好，我是这里的店长张子安，请问有什么需要的？”

    “喂喂喂！”赵淇强行插入，“你可不能过河拆桥啊，我费了好半天口舌才把他领过来，你至少要给我些好处费吧！”

    “好处费是吧？”张子安从货架上拿起一听猫罐头扔给她，“喏，好处费。”

    “呀！”赵淇毫无思想准备，手忙脚乱地接住一看，立刻又扔了回来，“我才不要国产的！刚趁着黑五海淘了一批猫粮回来，跟同事合买的，够吃一段时间了！”

    “不要拉倒！”张子安又把猫罐头摆回货架上。

    小个子年轻男人好奇地盯着店里嬉闹追逐的幼猫们，张子安与赵淇的对话没有引起他的一丁点儿兴趣。

    赵淇就知道从张子安这只铁公鸡身上拔不下毛来，也只放弃了尝试，轻咳一声介绍道：“这位是我公司的同事，宋白，技术部的。”

    “哦？技术部的？”张子安想了想，“跟那个妹控死宅刘叁浪是同一个部门的？”

    宋白这才从幼猫身上收回目光，纠正道：“都是技术部的，但不是一起的。”

    “哦。”张子安不懂装懂地点点头，说实在的他对宋白是干什么工作的完全没兴趣，只要他买东西就行。有奶就是娘，没毛病！

    “对了，那个刘叁浪最近怎么样了？”他问赵淇。

    赵淇充满怨念地撇撇嘴，“别提了，诗诗跟他整天腻在一起，生活的中心就是那条拉布拉多，我看离脱团不远了——这都怪你，居然听信了他要给妹妹买狗的谎话，他根本就没妹妹好吗？总之，我不管，你赔我一个闺蜜！”

    “我从哪赔你个闺蜜去……”张子安心里也很窝火，居然被刘叁浪那臭小子给套路了……不过如果再让他选择一次，他还是会把狗卖给他，毕竟他是开宠物店的，有生意不做才是傻叉。

    宋白轻轻咳嗽一声，张子安惊觉现在不是闲谈时间，差点忽略了今天的金主，连忙致歉道：“对不起，宋先生是吧？想看些什么？”

    “他是来买猫的。”赵淇嘴快地抢答。

    张子安瞪了她一眼，意思是没问你，请你先闭嘴。

    宋白个子不高，但是人很精神，小脸、短发，上身是机车皮夹克，腿上穿着有很多兜的宽松工装裤，手上戴着露指皮手套，耳朵穿着银色耳钉，一看就是那种很潮、精力很充沛的年轻人。特别令张子安注意的是，他的一只手里攥着台小巧的数码相机，而且似乎是开启着录像模式的，镜头对准店内嬉闹的幼猫们。

    “呃，请问你是在录像么？”张子安指着他的相机问道。

    宋白以一副理所当然的语气答道：“是啊，店里不准录像么？”

    “这个……”张子安很想回答店内禁止录像也禁止拍照，就像龙凤珠宝店一样，然而禁止的理由是什么呢？龙凤珠宝店的理由是怕竞争对手剽窃了珠宝设计，这理由说得通，宠物店似乎就没有理由禁止顾客拍照录像了。

    赵淇见张子安面色不豫，怕他们一言不合吵起来，便向张子安解释道：“不要误会，他没别的意思，他是个博主，拿着相机只是在日常拍摄。”

    “啥？博主？”张子安一愣，“微博的博主？”

    他不怎么刷微博，不过也知道微博上以照片为主，即使录像也是那种十来秒的秒拍短视频，而宋白自从踏进宠物店之后似乎一直在拍，根本没停下。另外，“日常拍摄”是神马意思？

    “不不。”赵淇摆摆手，“他不玩微博，那玩意儿早过时了……他是个vlogger。”

    张子安同样不明白vlogger是什么意思，甚至更加懵逼。

    赵淇又问：“vlog你听说过没？”

    “没。”张子安很实诚地回答。

    赵淇一瞬间露出很嫌麻烦的表情，最后还是耐着性子解释道：“那只能从头说了……vlog，是近几年在国外，尤其是美国很火的一种视频日志，就是以视频代替文字记录自己的日常生活，喜欢玩这个的人当然就是vlogger，宋白就是其中之一。”

    宋白点头确认她的说法。

    “很火？”张子安敏锐地捕捉到这个字眼儿。

    “没错。”赵淇说。

    “但我完全没听说过，这也能算火？”张子安提出自己的质疑。

    赵淇进一步解释道，“是在国外很火，但是国内玩这个的人很少。我也是认识了宋白之后才知道的——我看他整天连上班下班的路上和午休时间都举着个相机在拍，觉得很奇怪，就问了问他。”

    “哦，这么说我就明白了。”张子安释然地点头。原来是在国外火，怪不得自己没听过。

    赵淇像看原始人一样无奈地看着他，“我觉得你还是找份正经工作干吧，你已经跟时代完全脱节了。”

    “等一下！”张子安这就不服了，“我觉得中国没几个人知道所谓的vlogger是什么东西吧？再说你之前不是也不知道么，有什么资格鄙视我啊？”

    宋白又咳嗽一声，打断他们的对话，问道：“请问我到底能不能拍？”

    张子安琢磨了一会儿，觉得让他拍拍对自己似乎没什么损失，起码不会掉块肉，便很大度地说道：“本店有规定，如果顾客购买宠物的话，可以拍；只看不买，就不能拍。”

    赵淇忍不住吐槽道：“你这规定也太现实了吧！再说我怎么不知道有这规定？”

    “因为这是我刚定下的规矩。”张子安挑衅般地瞪着她，“我的地盘我做主。你不服？”

    赵淇早知道张子安是这样财迷的人，但她觉得不能在同事面前示弱，免得以后被同事看不起。她正待据理力争，倒是宋白摆手说道：“没关系，我肯定买，这总可以了吧？”

    张子安就等他这句话，立刻转怒为喜，说道：“顾客就是上帝，您随便拍！”

第305章 不孝有三

    宋白并未因为张子安的见钱眼开而生气，甚至内心一点儿波动都没有——说白了，他本来就打算买只猫，如果能顺便拍出新奇有趣的内容，这波就不亏。

    相比于产生了大量网红的主播界，vlogger在国内可谓是惨淡经营，知名度低就不说了，关键是根本赚不到钱，日复一日地消磨热情。好在宋白不在乎，一是因为他本身有工作，并不指望这个赚钱；二是因为他的vlog是开设在国外，多少保留了一些赚钱的可能性——前提是能够突然火起来。

    vlog是录播，不是直播，与观众的互动性没那么强，更不可能因为观众的高额打赏而现场表演某些节目或才艺，而且还需要额外的后期剪辑。正如它的名字所言，它是一种视频日志或日记，在国外大火而在中国水土不服——付出的精力比主播更多，赚的钱却不足主播的九牛一毛，能坚持下来的真是情怀。而在国外就正相反了，vlogger即使不比主播更赚钱，至少也是平分秋色。

    宋白从大学期间开始就玩vlog，至今没玩出什么名堂来，发布的每个vlog在youtube上浏览次数在几十到几百不等。目前他刚大学毕业，有一份稳定的工作，家境不错，没女朋友，暂时也不打算找女朋友，这是他敢于坚持这份情怀的主要原因——再不玩，就老了。

    他突然想买只猫的原因是发觉自己的生活太单调了。vlog是视频日记，而vlog的浏览者是冲着别人有趣的生活而来的——自己的生活已经够单调了，何必要再看一遍别人的单调生活？当然，也有一些心理专家分析，vlog之所以火爆，部分源自于人们对于窥探他人私生活的兴致。

    当他在朋友圈里透露出自己想买只宠物的念头时，赵淇立刻给他留言，向他推荐一家宠物店，说这家宠物店的猫会表演特技。

    宋白跟赵淇不怎么熟，两人所处的圈子完全不同，互相认识仅仅因为是同事，以及偶尔因为她对vlog感到好奇而说过几句话，因此收到她的留言他是很惊讶的。

    起初他怀疑赵淇是不是那种猫托或者狗托，但经过在公司内部的询问了解后，他打消了怀疑的念头——大家都知道赵淇已经彻底沦为了猫奴，而这点在他与赵淇私下接触之后也得到了印证，这女人三句话不离她家的英短兰兰，如何如何好，如何如何乖，并且强烈建议他也买一只英短，说得好像如果不买就是他人生的一大损失……

    最后她用一句话来总结——“不孝有三，无猫为大”。

    宋白听了之后那个瀑布汗！他觉得如果赵淇把安利养猫的劲头和天赋用在销售工作上，估计公司年度销售冠军非她莫属了……

    总之，赵淇说是她把宋白安利来的，那还真不是夸张，甚至可以说是她把他半拉半拽来的，隐然带有壮大公司内部猫奴队伍的意味，算是对她“前”闺蜜诗诗的报复。

    除此之外，宋白也对会表演特技的猫很感兴趣，特别是听说这家宠物店的猫会集体表演特技。他寻思着如果将猫集体表演特技的场面拍摄下来，会不会能给他的vlog多带来些浏览量呢？

    自从进了宠物店之后，他手里的相机镜头就一直对准店内嬉闹追逐的幼猫们。他只觉得这些幼猫们很活泼可爱，除此之外并没有什么特殊之处。

    张子安热情地招呼道：“要买猫是吗？买哪种？有没有看中的？或者我给你推荐一下？”

    赵淇忍不住插言道：“喂！以前我来买猫时你可没这么热情好客！”

    张子安理直气壮地回应：“因为当时我不确定你买不买，一看你的样子就是特别挑三拣四的顾客，我干嘛要多费口舌？”

    赵淇表示你说的很有道理，但为毛我有很想揍人的冲动？

    她抢着回答道：“他要英短，给他一只英短就行了，但是不能比我家兰兰更好！”

    “不不，我不要英短。”宋白哭笑不得，他觉得赵淇已经在猫奴这条不归路上走火入魔了，以后还是离她远些为好。

    “哈？明明来之前说好的……”赵淇非常不满意地嘟囔道。

    张子安从他的语气里知道他已经有了大致的选择范围，便问道：“那你中意哪种？我这里的品种虽然算不上很齐全，但常见的种类大部分都有。”

    宋白说出了一个令张子安和赵淇都很意外的名字：“我要中华狸花猫。”

    “中华狸花猫？那不就是满大街的土猫吗？还不如去捡一只！听我的，英短……”赵淇觉得宋白不选英短选狸花猫完全有是脑子有坑！

    “英短你妹啊！狸花猫跟土猫又不能划等号！亏你还自称猫奴，连这个都不知道？”张子安挥手把她轰到一边，“你先自己玩会儿去，别打扰我办正事。”

    “你真的要狸花猫？”等碍事的家伙离开后，他认真地问宋白。

    宋白来之前就考虑过，自己的vlog主要受众来自于国外，而要说什么猫在国外比较少见，那大概就是中国的特产狸花猫了。至于他本身，对哪种猫都没有特殊的偏好，只要价格合适不被坑就可以。

    “是的，我想要狸花猫。”宋白点头确认，“老板你这里有没有会表演特技的狸花猫？”

    “还真有一只！你算是来对了，我这里就一只狸花猫，你要是晚来一会儿估计就被人买走了！”张子安兴奋地搓了搓手，“要不要来看一下？”

    这句话大部分是真的，店里用来贩售的狸花猫确实只有一只。讲道理，张子安进货时没打算进狸花猫，因为接受度不高，人们总认为狸花猫就是土猫，不像英短美短之类一听就很洋气的猫，不好卖出去。店里的这只狸花猫是进货时孙宜年额外奉送的，张子安本着不要白不要的国际主义精神接受了，没想到今天真有人特意来买。

    “当然要看……不过接下来我想正式开始拍摄今天的vlog了，或许会将你们二人摄入镜头，可以吗？”宋白举起手里的数码相机问道。

    作为一个vlogger，特别是在国内对vlog的接受度不高的情况下，在拍摄前询问一下还是有必要的。宋白在vlog的圈子里听到不少次类似的消息，某个vlogger问都不问上去就拍，结果激怒了被拍摄者，被拒绝拍摄算是轻的，发生斗殴事件也是常事。

    “可以啊。”赵淇很自然地说道。

    张子安却抬手阻止了宋白，“等一下。”

    “又怎么了？”赵淇觉得张子安今天格外磨叽。

    张子安跑到宠物用品货架那里，拿起一把给短毛猫梳毛的猪鬃梳，给自己梳了个大背头，这才满意地说道：“好了，拍吧。”

第306章 陈年往事

    梳完头的张子安神清气爽，整理了一下衣领衣袖，简直跟要上电视差不多。

    赵淇满脸的尴尬，若不是在场的只有三人，她真想说不认识这个人。

    宋白从背后解下一个单肩包，从里面翻出一个怪模怪样的东西，有些像是自拍杆，但比自拍杆短得多，而且高档得多，张子安从没见过这东西。

    “这是什么？”张子安好奇地问。

    “手持云台。”宋白解释道，“增强视频拍摄的稳定性用的。”

    “哦。”张子安问赵淇，“你见过吗？”

    “没有。”赵淇也摇头。

    “哥们儿你太专业了。”张子安真心佩服地说。

    他只认识一个主播就是小雪，但小雪平时也就是拿着个手机加自拍杆的组合，相比于宋白的数码相机加手持云台的组合，简直是太业余了。然而小雪直播间里那打赏数量……啧啧，简直让人羡慕嫉妒恨啊！

    “哪里。”宋白很低调地说，“这在玩vlog的人里算是很普通的了。”

    宋白非常娴熟地将数码相机与手持云台组装到一起，举起相机对准自己，露出笑容说道：“hello~everyone！”

    “cut！”张子安比划出暂停的手势，“为什么要说英文？”

    “因为我是要上传到youtube上，给全世界的观众看，当然只能用英文。”宋白解释道。

    “这样啊……那我不说英文行不行？”张子安清楚地表明自己英语学渣的属性。

    “没关系，后期渲染之前我会给咱们的对话加上英文字幕。”宋白说，他顿了一下，有些不好意思地说：“但是最好不要抱持着太大期待，因为我的vlog浏览量很低的。”

    这就是vlog相对于直播的优势之一，就是可以后期添加字幕，打破语言的隔阂，让世界各地的人都能看到并理解。

    张子安从幼猫之中抱过来一只黑色的幼年狸花猫，带到宋白面前，“请随便拍吧，别开闪光灯就好。”

    这只狸花猫非常活泼好动，在张子安怀里时就挣扎扭动个不停，四只小爪子像游泳一样划拉，身体弯得像弓一样，显示出良好的腰腹力量。它瞪圆了黄绿色的眼睛，对宋白的相机镜头充满了好奇，还探出一只小前爪想扒拉一下。

    张子安反应很快，赶紧把它往后抱了抱，小爪子只差一点就蹭到了镜头。

    “你相机没事吧？”他问道，听说相机镜头都很贵，几千上万的都有，要是被抓出几道痕迹，得卖多少只狸花猫才赔得起啊！

    宋白看着液晶屏，愣了一下没有回答。

    “怎么了？真划到了？”张子安心中一紧，想凑近了看看。

    “不不，没事，没划到。”宋白回过神来。刚才小猫扒镜头的那一幕，从位于侧面的张子安看来很揪心，但镜头拍下来之后却非常可爱，像是小猫想去按快门自拍一样。他决定在剪辑时将这一幕保留，甚至作为本期vlog的封面使用。

    “没事就好。”张子安放下心来，“你看看这只狸花猫还满意不？”

    作为一名vlogger，宋白已经习惯于通过相机的镜头与液晶屏观察世界了。镜头里的狸花猫，全身都是黑色，只有胸腹和四只猫爪是白的。

    “这是狸花猫？我读书少你可别骗我，这只猫虽然挺好看，但明明是只土猫啊！”赵淇惊讶地说。

    张子安不屑地说：“你睁大眼睛仔细看看它的毛色，你们家土猫是这样的啊？仔细看看！”

    赵淇和宋白听他话中有话，再仔细一看，才看出这只猫的躯体毛色并不是纯黑色，而是是黑色中带有不易察觉的鲭鱼纹——底色是黑的，纹路也是黑的，只是颜色深浅略有不同。这些鲭鱼纹太暗了，如果不是店铺里的照明被郭冬岳大大改良了，在室内还真不一定能分辨出这些花纹来。

    “这是狸花猫里比较少见的黑狸花。”张子安告诉他们。

    诚然，相比于赵淇那只纯色的英短，这只狸花猫显得有些土气，不过老实讲，宋白本身就是一个闲不住的年轻人，对淑女一样的英短并不感冒，总觉得赵淇那只猫太懒了。特别是刚才小狸花猫扒镜头的那一幕，不知为何总是浮现在他眼前，若不是正在拍摄，他真想倒回去把那一幕反复看上好几遍。

    “额……我不太懂，这猫的品相怎么样？”宋白问道。

    赵淇又凑过来抢着回答：“他这里的猫品相都不错，是他从宠物养殖基地亲手挑出来的，我家兰兰就……”

    “打住！你怎么三句话不离你家的英短！”张子安瞪了她一眼，对宋白说：“狸花猫就别太讲究品相了，只要健康活泼就可以。”

    “咦？猫都不讲究个品相么？”宋白不解地问道。

    张子安叹了口气，“你说的倒是没错，但是狸花猫不在cfa的纯种猫名录之内，所以品相什么的，也就无从谈起了。”

    “不对吧？”赵淇提出了质疑，“我记得看过类似的新闻，说什么狸花猫被cfa承认了，而且在美国一只纯种狸花猫能卖上千美元之类的……”

    “假的。”张子安毫不留情地回答，“cfa是承认过狸花猫，但是承认之后又跟中国方面撕逼，最后又把狸花猫除名了。所以呢，如果你喜欢这只狸花猫，就可以买，但品相就不要多谈了。”

    这件事说起来又是一场撕逼好戏。

    大约2012年的时候，北京有个长城俱乐部，专门繁育狸花猫。长城俱乐部有技术、有人手、有情怀，经过一段时间的努力，终于让他们繁育的狸花猫达到了比较稳定的品相，然后送到美国去参加cfa的认证。

    如他们所愿，cfa承认了狸花猫，这本来是皆大欢喜的事，然而后来长城俱乐部与cfa却发生了一些意想不到的纠纷，把关系闹僵了。至于纠纷的起因是什么，众说纷纭，比较靠谱的版本是cfa把送去认证的狸花猫给扣下来，不还给长城俱乐部，而长城俱乐部也不想吃这哑巴亏……

    总之，撕逼大戏最后的结局，是长城俱乐部解散，cfa将狸花猫除名，三输！

    中国狸花猫进军世界的最好机会，就这样失去了。

第307章 新的特技

    赵淇和宋白没想到来买猫还能听到一段过去的八卦，不由地听入了神。

    听张子安说完之后，他们颇有些意犹未尽的感觉，还缠着张子安问一些那件事情的细节问题。

    张子安被缠得不耐烦了，甩甩手说道：“不是我敝帚自珍，是我真不知道，连这件事本身都是我偶然听父母讲的。”

    以前某个夏天的夜里，大学放暑假的张子安跟父母一起在天台上乘凉，听父母闲谈一些八卦，他一边玩手机一边有一搭没一搭地应付着，只听到有限的一些内容。父母提到这事时也觉得很惋惜，因为狸花猫被承认之后有诸多好处，比如地位和待遇的提升。虽然cfa只是个美国的民间组织，然而国内并没有与之相当的机构，已经习惯了以cfa的标准作为自己的标准。

    “可惜了……cfa为什么要扣下长城俱乐部的猫啊？太不讲道理了吧！”赵淇被激发了爱国热情，既气愤cfa又同情长城俱乐部。

    宋白也是，觉得cfa的做法不可理喻。

    张子安倒是劝道：“话不能这么说，我刚才说的只是诸多传言中的一个版本，真假未知，除非有当年的事件亲历者出现，否则谁也不知道到底是怎么回事。另外，cfa扣下那些猫肯定是有原因的，也许是双方在沟通上出了误会……总之，事情已经发生，再后悔也来不及了。”

    他将一直抱着的黑狸花放在地上，搔了搔它的后颈，对他们说道：“我说这些的意思是，狸花猫喜欢就行，不要纠结于品相了，没意义。”

    黑狸花被挠得很舒服，眯起眼睛喵喵地叫着。

    宋白却有些不甘心，他的手微微颤抖，脑海里突然萌生了要替狸花猫争口气的念头，当年长城俱乐部没有做到的事，他也许可以某种程度上做到——将狸花猫带到世界的面前！

    也许这并不足以令cfa重新承认狸花猫，但至少可以让世界上更多人的知道狸花猫的存在，让更多的人喜欢上这种产自中国的猫。

    然而他随即又暗叹一声，就凭他vlog那可怜的数百次浏览量，又有什么资格说这些豪言壮语呢？

    赵淇和张子安没有察觉他此时复杂的想法，正用手指逗着黑狸花。黑狸花很活泼地追逐着他们的手指，像一团黑色的毛球在地上滚来滚去。

    “能不能让它表演一下特技？”宋白犹豫了半天，终于提出了这个要求。

    “当然可以。”张子安站起来，对赵淇故作神秘地笑了笑。

    赵淇看到他这样装逼的笑容，又联想起他以前说的话，心中顿时生出某种预感——“你的猫会新特技了？”

    “你猜对了！即使是宠物店，也要与时俱进！”

    张子安此时的样子，完全可以配上那副“哈哈哈哈，我已经天下无敌了”的表情包……

    把宠物们从诊所里弄回来之后，他并没有闲着，尽管身患感冒，却依然带病坚持工作，请菲娜教给幼猫们一套更复杂更长的特技动作，准备让所有人惊掉下巴……可惜没人给他颁发锦旗和奖章。

    “这次的新特技，可不仅仅是走‘8’字那么简单。”张子安掏出手机，切换至音乐播放器，“需要有音乐伴奏的才比较好。”

    “音乐伴奏？”宋白嘶地吸了口凉气，小猫们还能听得懂音乐？

    赵淇兴奋地瞪大眼睛，不断地催促他快开始。张子安以前承诺过她，等新特技推出之后免费教给她家兰兰。如果新动作很敷衍，她可是不能答应，就算被说斤斤计较也无所谓。

    宋白端着相机，心中也充满了期待，本期vlog能在youtube上掀起多大的浪花来，完全在于张子安的猫有多大的本事。

    “这次的特效，要多只猫一起表演才比较有震撼力。”张子安把黑狸花暂时跟其他幼猫们放到一起，然后拍了三下巴掌。

    幼猫们得到菲娜提前灌输的命令，立刻停止了嬉闹，蹲坐在地板上，扬起脸看着他，一动不动，一言不发，像是一群受过训练的士兵。

    “啊啊！”赵淇被戳中了萌点，身上好像有无数只蚂蚁在爬，兴奋地抓耳挠腮。

    确实，对于爱猫人士来说，光是这个场景就足以融化心房——被几十双萌态各异的眼睛齐刷刷地盯着看，而这些倨傲的主子们平时根本都不屑于拿正眼看你，简直就像是翻身农奴把歌唱，又像是开启了阿拉伯后宫，进入人生赢家模式。

    连宋白这个没养过猫的人都受到了感染，心痒痒的，拿着相机跑到张子安侧面拍摄，拍摄重点当然是猫群中的那只黑狸花。

    张子安拍了一下手，同时启动了音乐播放。

    节奏强烈的鼓点伴奏从手机扬声器里流溢而出，幼猫们立刻跳起来了整齐划一的舞蹈！

    赵淇听着这音乐的前奏非常熟悉，还没等她想明白这是哪首歌，幼猫们就和着鼓点开始原地踏步。

    “你是我的小呀小苹果儿……”

    “就像天边最美的云朵……”

    “春天又来到了花开满山坡……”

    “种下希望就会收获……”

    伴随着与广场舞一起红遍大江南北的《小苹果》，幼猫们迈起小短腿，踏着细碎的舞步，跟着音乐前行、后退、摇头、点头、小跳一下，像风中摇曳的稻穗一样左右摇摆身体，抬起左爪挥挥，抬起右爪抹抹脸，每两句歌词结束后还会扭动腰肢转个方向，像是一群可爱的小孩子翩翩起舞。

    “你是我的小呀小苹果儿……”

    “怎么爱你都不嫌多……”

    “红红的小脸温暖我的心窝……”

    “点亮我生命的火火火火火……”

    最令人惊讶的是，它们的每一步都踩在了鼓点上，分毫不差，左右摇摆的动作分明是韩国大长腿组合……不对，是少女组合性感舞姿的翻版，只不过由幼猫们的小短腿做出来之后，色气全无，只剩下萌，像是憨态可掬的不倒翁。它们挥爪抹脸的动作也别有韵味，既像是小猫们天生的洗脸动作，又汲取了日系女团组合眨着电眼、比划着剪刀手从眼前掠过的动作，如果少女们的舞蹈是卖萌，那幼猫们就重新定义了“萌”字！

    欢快而简短的一曲结束，当音乐停止时，幼猫们也停止了舞蹈，正好回到了原地，扬起小脸盯着张子安。

    赵淇差点背过气去，一是被小猫们萌得生活不能自理，二是被张子安气得生活不能自理！

    “为什么！”她悲愤地叫道，“为什么是小苹果！张子安！你敢换个曲子不！”

    以她对张子安的了解，这家伙绝对是从广场舞大妈们身上得到的灵感！

第308章 必火

    在赵淇看来，这些幼猫的舞蹈，无论是节奏还是编排都无可挑剔——好吧，也许不算尽善尽美，然而那些小瑕疵在猫奴眼里根本不值一提，唯一让她想吐槽的就是为什么配了一首烂大街的《小苹果》？太low了！太俗了！不知道的以为这些幼猫在跳广场舞呢！

    她强烈要求张子安换一首曲子！

    张子安却不以为然地说：“《小苹果》是有点俗，但是人家能成为广场舞神曲是有道理的，起码鼓点明快，让人一听就不由自主地想跟着动，用来教这些幼猫是事半功倍，难道你让我教它们帕瓦罗蒂的《我的太阳》？那倒是高大上，问题是猫学得会么？”

    赵淇无话可说，毕竟她只是动动嘴皮子，真正负责教的还是张子安，她不满意也没有办法。

    宋白已经看傻了，他之前看过赵淇家的兰兰走“8”字的视频，觉得那个就很厉害，噱头很足，然而这一群幼猫集体跳舞的场景简直刷新了他的三观！

    他一边拍摄手一边哆嗦，像是得到帕金森氏症一样，心里无比的激动，觉得真是捡到宝了！同时他也庆幸自己是带着手持云台来了，不然视频画面就抖得没法看了……

    直到曲终猫散，宋白的心情还是久久未能平静。

    会火！他有个直觉，这期的vlog一定会火！

    他在youtube上看过很多vlog，其中也有不少动物表演节目的，虽然也很萌，但跟张子安的幼猫们一比简直被秒杀了啊！没有对比就没有伤害！单独拉出一只来已经杀伤力十足了，品种不同、毛色各异的集体舞蹈更是令人以为身处天国。

    宋白正在怔怔出神，就听到赵淇狠狠一跺脚，放出豪言壮语：“这些猫，我全买了！”

    “啊？”宋白信以为真，急忙说道：“那只狸花猫我可是已经预定了啊！”

    对于赵淇的话，张子安连半个字都不信，他翻着白眼说道：“全买了？行啊，先去老老实实攒上十年的钱吧！另外，我问问你现在信用卡额度还剩下多少啊？”

    赵淇已经被这些猫萌得不要不要的，竟然忘了自己刚在黑五海淘中大出血，别说把这些猫全买了，她连一只都买不起了。信用卡账单日已经临近，她恐怕还要去找闺蜜们或者父母借钱还债才行。

    她懊悔莫及，啪地拍了一下自己的手，“我怎么就管不住我自己的手呢！”

    张子安漠然以对，他早知道赵淇是个彻头彻尾的剁手族，手就算剁掉下个月还会长出来的。

    “怎么样？还满意吗？”他询问宋白的意见，“无论是这只黑狸花还是你要拍摄的vlog，还有什么需要我帮忙的？”

    宋白醒悟到这是张子安在暗示他，如果没别的意见，就该付钱了。

    “没了，我很满意。”

    即使张子安不说，宋白其实也有些迫不及待地想带着黑狸花离开了。回到自己的住处之后，他要尽快将视频素材剪辑出来，然后配上字幕，渲染并上传到youtube，乐观估计要一两天才能完成。

    “多少钱？”他问道。

    狸花猫很便宜，但是考虑到是会做特技的狸花猫，张子安不打算卖太便宜了，因为如果卖得便宜，大家一窝蜂过来买，菲娜会很辛苦，而且其他品种的猫就会不好卖……

    他本来想说2000，但是看到一瞅在旁边虎视眈眈的赵淇，便改口说：“3000。”

    作为狸花猫，3000已经是超贵了，但若是一只会跳舞的狸花猫，3000又不贵了。反正不是强买强卖，

    宋白没有犹豫，点头说道：“3000是吧？好的，我转账。”

    赵淇很是痛心疾首，如果没买身上这件大衣，兴许就能省出3000，把这只黑狸花买回去跟自家兰兰作伴了。想想两只小萌猫随着音乐的节拍一起翩翩起舞的样子，她的口水都快流出来了……

    张子安依照惯例向宋白推销了一些养猫必备的小玩意儿，包括猫包在内，宋白也没有迟疑，全都买了下来。宋白不抽烟不喝酒，没有太多花钱的地方，唯一的兴趣就是vlog，手头还是有些余钱的。

    剩下的事就是网络转账、开发票，填写宠物出售协议，最后连同新手养猫的注意事项一起交给宋白。至于那些杂物，同样是约定好通过快递送到宋白的住处。

    宋白正想带着黑狸花离开，张子安又拦住了他，“等一下，还没有完成主人身份移交的仪式呢。”

    “主人身份的移交？”宋白眨了眨眼，没听明白。

    “是啊，你现在可以试试，学着我刚才的命令，看看这只黑狸花会不会听你的话跳舞。”张子安很淡定地说，“我这里的猫只认一个主人，不是所有人都能命令它们跳舞的，目前这个主人还是我。”

    赵淇知道他又要启动装逼模式，白了他一眼，自己跑去跟幼猫们玩了。

    宋白觉得不可思议，头一次听说猫只认一个主人的，这不是狗的特权吗？

    不过张子安既然能教会它们跳舞，兴许也能教给它们认主人？

    他把黑狸花放到地上，学着张子安的样子拍手，然而黑狸花对他的命令无动于衷，喵喵叫着想奔到幼猫群那里去找自己的玩伴，宋白只好用手拦着它不让它回去。

    “这……这是怎么回事？”宋白很纳闷，下命令的动作明明完全一样，为什么黑狸花却不理自己？

    “不要着急。”张子安笑眯眯地安慰道，然后拍了三下手掌。黑狸花顿时进入了待命状态，收敛了玩心，蹲坐在地上等他命令。

    在黑狸花的注视下，他在宋白的左肩上拍了两下。

    “好了，现在它是你的了。”他对宋白说。

    “这就行了？”宋白疑惑地问，不是因为这仪式太复杂，而是太简单了。

    “行了，你再试一次，我给你放音乐。”

    宋白依样画葫芦，再次拍了三下巴掌，这下立竿见影，黑狸花的目光集中在他身上，神情非常专注。

    他又拍了一下手，张子安启动了音乐播放器，黑狸花毫不迟疑地动了起来，和着音乐的鼓点翩然起舞，动作和刚才群体舞蹈时完全一样。

    “我去！真是邪门了！”宋白惊呼道，看向张子安的眼神是又敬又佩，带着探询之意问道：“是怎么做到的啊？”

    张子安双臂抱胸，故作矜持地指了指相机：“现在还录着没有？”

    “录着呢。”宋白看了一眼自己的相机，相机仍在正常工作。

    “那好，你可以在vlog里配上如下的字幕——”张子安帅气地一甩头发，“我叫张子安，是中国自古传承的驯猫人！欢迎漂亮的外国妹子们加我好友！我的微信号是……”

    ”额……抱歉，电池没电了。“宋白发现相机突然黑屏了。

    张子安：”……“故意玩我是吗？

    ”哈哈哈！“赵淇幸灾乐祸地哈哈大笑。

    ”真对不起，平时都有电量低的提示的，结果今天突然直接关机了。“宋白其实倒不是很意外，他们vlog的相机更新频率都很高，毕竟一天几个小时的拍摄，还经常在户外磕磕碰碰，因此他们都不会买太好的相机，只要视频对焦能满足最低要求就行。显然目前这块电池已经报销了。

    ”我这里有备用电池，要不我换上备用电池你继续说？“宋白歉意地问道。

    ”算了。“张子安扫兴地说，”我也只是说说而已，反正不会有外国妹子专程跑到中国来找我。“

    ”问题不是这个吧？“赵淇插言道，”你以为外国人有几个用微信的啊？“

    其实张子安也只是说说而已，他也不相信宋白那寥寥无几的浏览量真能把老外吸引过来……而老外之中有漂亮妹子的机率就更低了！

    ”那我就先走了。“宋白拎起猫包告辞道。

    赵淇看了看表，也一同告辞，两人离开了宠物店。

第309章 纯老外

    宋白和赵淇离开宠物店之后便分道扬镳，赵淇去干洗店取自己干洗的衣服，宋白则叫了辆出租车返回自己的家里。

    “麻烦请稍微开快一点儿。”他坐上车之后对司机师傅说。他想尽快回到家里开始vlog的剪辑工作，就像是刚得到一套新积木的小孩子，迫不及待地想把它们搭建起来。

    司机师傅通过后视镜注意到他抱着的猫包，呵呵笑道：“买的什么啊？猫还是狗？”

    “猫。”宋白一愣，“师傅您怎么知道？”

    “我看见你从宠物店出来的嘛，这家宠物店在附近还是挺有名的。”司机师傅说，“我主要就在这一带开车，拉过不少来买宠物的客人——不过最近好像没几个，是不是生意冷清了？”

    “因为这家店刚装修来着，可能马上就要重新开业了。”宋白转述着从赵淇那里听到的信息。

    “哦，怪不得。”司机似乎已经准备结束掉这个话题。

    宋白想了想，试探着问道：“那个……请问您有没有拉过老外来这里买宠物的？”

    “老外？”司机一愣，稍微回忆了一下，“没有，我倒是拉过几个老外，怎么了？“

    ”哦，这么说您会说英语？“宋白又问。

    ”英语……呵呵，以前高中学的那点儿英语全还给老师了。“司机不好意思地笑了笑，”我拉的那些老外，不是纯老外。“

    这下子宋白可听糊涂了，”什么叫‘纯老外’？是说……呃，混血么？还是华裔？”

    “不是那个意思，我是说，那些都是滨海大学的留学生，多少会说些中文的那种，我跟他们说hello，他们还请我讲中文，帮他们练习中文呢。”司机哑然失笑，澄清误会。

    “哦，这个意思啊……那您往这家奇缘宠物店拉过老外没？”宋白问道，想了想又加了一句，“不论是不是纯的……”

    “这倒是没有，没往宠物店拉过，怎么了？”司机笑道。

    “没什么，只是觉得以后可能会有老外——纯老外，来到这家宠物店。”宋白有某种预感，奇缘宠物店的名气迟早会传到国外去，即使不是通过他，也会通过别人，到时候一定会有老外慕名而来。

    “真的啊？”司机显然没有相信，只是当成了一个玩笑，爽朗地笑道：“那我为了多拉生意，要尽快开始学英语了啊！”

    宋白点头道：“我建议您马上开始学。”

    “……你是认真的？”司机诧异地问。

    宋白不置可否地笑了笑，“就算不是，您也不吃亏啊，反正艺多不压身。”

    “这倒也是……”司机似乎被说服了，若有所思地自语道。

    宋白的家并不太远，不一会儿出租车就停在了小区门口。付了车钱之后，他拎着猫包下了车，“谢谢啊，师傅，有空多练练英语。”

    司机挥了挥手，驱车离开，也不知道他到底是否听进了建议。

    宋白租住的公寓面积很小，一室一厅一厨一卫一阳台，不过对于他这个单身汉来说足够了。

    他打开猫包，从里面抱出黑狸花放在地上。

    黑猫花好奇地张望着陌生的新环境，丝毫没有露出胆怯的意味，回头望着宋白，像是知道他是这个家的主人一样。

    宋白笑着挥了挥手，“去玩吧，客厅里随便玩，不过卧室不能让你进去。”

    “对了，得给你起个名字啊。”他摸着下巴思考了片刻，“黑狸花……那就叫你黑花吧，怎么样？”

    黑狸花喵地叫了一声，似乎没有不满，小跑着去客厅和阳台上探险了。

    宋白先将背包里的设备放进卧室里，换上了宽松的家居服，洗了把脸，将换下来的衣服扔进洗衣机，心情顿时轻松下来。

    这时，门铃响了。

    ”快递，有人在么？“

    ”来了来了。“

    宋白放下手头的活儿，快步去开门。

    快递员抱着一大堆东西，探出头问道：”是宋白吗？“

    ”对。到付是吧？“他知道是张子安快递的养猫用品到了。

    ”没错，请签收吧。“

    快递员把东西放下，宋白如数付款，签收了快递。

    ”辛苦了。“他客气地送走了快递员。

    宋白先从一大堆东西里翻出了猫砂和猫砂盆，看了看张子安给他打印的新手养猫教程，先把猫砂盆布置好，然后把四处探险的黑花抱过来，指着猫砂盆说：“在这里大小便，明白了吗？”

    黑花低头嗅了嗅猫砂，还探出爪子在猫砂中扒拉了几下。张子安的宠物店里也用的是这种猫砂，它很快就明白这里就是它的厕所。

    宋白轻轻抚过它背部的毛发，暗色的花纹如麦浪般起伏不定。它抬眼困惑地看了看他，继续扒拉猫砂。这只小猫似乎很喜欢扒拉东西，不论是扒拉镜头还是猫砂，也像他一样是个闲不住的角色。

    “你乖乖地待着，一会儿等我忙完了再跟你玩。”他对它轻声说道。

    宋白站起来径直走进卧室，正想关门，却看见一道黑影慌张地向后一缩，原来是黑花悄悄地跟了过来，也想跟进卧室看看，却差点被门卡住。宋白自己一个人生活惯了，没有家里养着宠物的自觉，也是吓了一跳。

    “额……你也想进来么？”宋白犹豫了一下，回头看了看卧室。

    卧室的书桌和书架上堆放着好几台相机，像是佳能的g7xm2，索尼的rx100m4，还有他拿出去拍摄的松下lx10。此外还有两台电脑，一台是剪辑和渲染视频用的mac pro，另一台是平时学习娱乐用的笔记本，以及对应的两套键盘和鼠标。键盘的旁边支着一只robe的电容麦，书架的顶上放着joby的八爪鱼云台以及备份数据用的nas……至于其他的备用设备、备用电池、u盘，sd卡之类更是堆满了桌面，全都是vlogger必不可少的装备。

    若是有其他数码极客来到这个凌乱的房间，一定会产生宾至如归的感觉。

    很多vlogger都是如此，甭管能不能出名，先把设备买齐了再说，甚至同一种用处的设备买上好几种，以应对不同的场合，宋白也是如此。

    他一个人住，除了他自己以外谁也不会进入这间卧室，所以他可以放心地将设备随意乱丢乱放。屋里每一样数码设备都价值不菲，他起初不想让黑花进来就是怕它在屋里闹腾，它喜欢扒拉东西的习惯让他觉得有些不安，若是它随便将其中一样碰掉地上就损失不菲。

    黑花蹲在门口，抬头望着他，不时又偷眼看向屋里，像是在说：屋里有什么好玩的么？为什么不让我进去？

    宋白堵在门口不让它进来，向外挥挥手：“在外面玩一会儿吧。”

    黑花歪了歪头，小声地叫了几声，还探出一只前爪扒了扒门。一双黄绿色的眼睛非常清澈，同时又带着疑惑，不明白自己犯了什么错，为何被拒之门外。

    最先败下阵来的还是宋白，被这双天真无暇的眼睛一瞪，他的心里产生了莫名的负罪感。

    “好吧，进来吧，不过你可要乖乖的，不许乱碰，不然下次就不让你进来了。”宋白蹲下来，认真地警告它。

    黑花喵了一声，也不知听懂没，凑过来用前爪扒拉扒拉他的腿，急不可待地想进去。

第310章 Over the Great Wall

    宋白心下仍然有些犹豫，但还是决定相信黑花一次。

    他把房门开大，“进来吧。”

    黑花好奇地走进这间拉着窗帘的屋子，屋内有些暗，但对它没有太大影响。

    宋白坐到书桌前的椅子上，戴上耳机说道：“我要开始工作了，你要乖乖的。”

    他刚一回来，就把相机sd卡里的视频导入进电脑，此时看到传输已经完成，便启动了final cut pro，为他今天录下的视频进行剪辑。

    有的vlogger倾向于将原汁原味的日常展示给观众看，尽量少剪辑，甚至不剪辑，但宋白更喜欢让视频显得紧凑，所以每期的vlog都经过了精心剪辑。他对这项工作已经驾轻就熟，很快便专注于屏幕上的视频画面和时间轴上。

    黑花在室内溜达了一圈儿，这里的气味跟宠物店完全不同，没有任何闻起来熟悉而安心的味道。它抬头看了看新主人，他端坐在电脑屏幕前，上身微微前倾，半张着嘴，眼珠快速地左右摆动，不时地咽一口唾液。

    “喵~”它小声叫了一下。

    宋白似乎没有听到。

    “喵~”又一声。

    这次宋白听到了，低头看着它。

    “黑花先自己玩，我这里有事。”他有些敷衍地说道，随即又专注于屏幕上闪动的画面中。由于拉着窗帘，显示器的荧光将他的脸映得青一块儿白一块儿，不断地变幻。

    主人不跟它玩，黑花觉得有些寂寞。

    在宠物店里的时候，它从来不愁玩伴，时时刻刻都有一大群伙伴一起嬉闹，大家你扑我，我扑你，互相抱住滚成一团，滚得灰头土脸再互相舔毛，彼此的感情非常融洽。黑花玩得累了或者渴了，就径自跑去角落里喝水，那里有为它们准备的水盆，想大小便就去另一边，那里有为它们准备的猫砂，还有两个年轻男子负责铲屎。生活就是吃了睡，睡醒玩，饿了吃——很自由，很快乐！

    每当这时候，黑花就觉得那些小狗很可怜，总是被关在展示柜里，吐着舌头眼巴巴地看着小猫们在外面玩，连大小便都没有自由。黑花对此爱莫能助，而且它也不想让那些小狗们出来抢地盘。

    有时候，那只很特殊的黑白小猫也会加入它们的游戏，不是让它们追它，就是它追它们，每次赢的都是它，不过依然很有趣，大家也都很喜欢它。

    极少的时候，高贵威严的猫中女王会亲自出现在它们面前，教导它们某些必须要记住的动作。黑花跟其他幼猫一起匍匐在地上，恭听女王的训示。它不认识女王，但身体内部却似乎有一个无法抗拒的声音，告诉它这就是你们的女王，命令它无论如何都要听从女王的命令。

    至于店里的主人……那个男人的存在感似乎很低，有他不多没他不少的感觉，作为女王陛下的下仆而存在吧。

    新主人对着麦克风说着些什么，不是汉语，这种语言倒是听宠物店里的那只鹦鹉说过，黑花完全听不懂。新主人似乎很忙，没时间跟它玩，它决定自娱自乐。

    黑花侧了侧头，眼角的余光在书架的角落里看到一个奇怪的东西，从没有在宠物店里见过。

    它跑过去，伸出爪子扒拉了几下，竟然将它扒拉了出来。

    这是一块有些弧度的板子，板下安装着几个滚轮，非常灵敏，轻轻一推就骨碌碌向前滑动。

    黑花灵机一动，快跑了几步追上去，小心地站到板子上。起初有些掌握不好平衡，身体东倒西歪，它心里害怕，又跳下了板子。

    板子稍微改变了方向，轻轻撞到了墙壁的踢脚线，又反弹回来，停住了。

    黑花站在几步之外，静静地观察了一会儿，觉得好像没有什么危险，便又小步地靠近地板子，又伸出猫爪扒拉了一下。

    板子顺着它的力道向后滑动，从它身边滑过时，它再次跳了上去。它跳上去之后，板子的速度变慢了些，它站得很稳，而且学会利用尾巴来保持平衡。然而室内的宽度毕竟有限，板子很快就载着它撞向另一侧的墙壁。

    撞墙之前，它跳下板子。

    受到反作用力的影响，板子改变了方向，骨碌碌向着主人的脚撞过去……

    黑花想要拦住板子，但是来不及了，而且它很担心主人会生气，因为主人似乎并不想被打扰。

    宋白以前的英语水平很一般，特别是口语，不过玩vlog这些年，若说收获了什么……除了那一大堆数码设备和愈发娴熟的视频剪辑技术之外，最大的提升就是英语口语了，虽然偶尔仍会被外国观众留言吐槽，但至少比前强多了。

    他刚给视频配上英语解说，正想进一步打上字幕，就觉得脚踝被什么东西撞了一下，很轻，一点儿也不疼。

    低头一看，是他的滑板。

    宋白：“……”滑板怎么会自己跑出来？

    “喵~”黑花小声地叫道。

    它局促不安地左顾右盼，像是在为自己的贪玩找理由。

    “额……是你吗？”宋白问道，“是你在玩滑板？”

    黑花又叫了一声。

    宋白想了想，又把滑板向黑花推了过去，方向稍微偏了一点，以防撞到它。

    黑花盯着滑板，待行至身边时又跳了上去。

    滑板载着它一路滑行，撞向尽头的墙壁。

    “小心……”宋白刚叫出来，就见黑花在撞墙前跳下了滑板。

    宋白又惊又喜，没想到黑花这么机灵。

    很多vlogger都喜欢踩着滑板行遍城市的每个角落，拍摄各种有趣的东西，宋白也是如此，不过以他的年纪玩滑板有些老了，因此这块滑板已经很久没动过。从黑花伸爪子扒拉镜头时起，他就觉得自己跟它很投缘，现在居然发现它很有玩滑板的天赋，更令宋白有意外之喜。

    他走到它旁边，蹲下来摸摸它的小脑袋，“抱歉，黑花，刚才冷落你了。再稍等一会儿，咱们一起出去玩滑板，好不好？”

    黑花眯起眼睛，软软地叫了两声。

    “来。”宋白试着去抱它。

    黑花没有逃走，也没有反抗，乖乖地任他抱起来。

    宋白抱着它回到座位上，把它放到腿上，指着屏幕上的画面说：“看，你就在这群跳舞的小猫之中。看到了吗？”

    他是用4k视频拍摄的小猫们集体舞蹈，画面异常清晰，可谓是纤毫毕现，连毛发都能数得清。黑花位于小猫们的中央位置附近，随着音乐的节拍翩翩起舞。

    黑花呆呆地盯着画面，似乎是没认出自己的样子。

    “我跟你讲，我可不是完全凭兴趣在玩哦，虽然我爸妈一直在骂我不务正业。”宋白一边操作鼠标，一边打开了话匣子。他的这些话一直隐藏在心中，从没跟别人倾吐过，但面对这只很投缘的小猫，他暂时放下了所有的戒备心。

    “这些是可以赚钱的。”宋白认真地说，“如果有一天我的vlog火了，youtube会给我的频道加上广告，能赚多少钱完全取决于浏览量，据说只要订阅我频道的人超过十万，就完全可以支撑我的生活了。到那时，我就有更多的时间陪你玩，咱们可以一直踩着滑板，穿梭于大街小巷，拍摄各种各样的人，拍摄各种各样的美食，拍摄各种各样的新鲜事……甚至还可以给你找几个小伙伴，怎么样？”

    “喵~”黑花伸爪子扒拉了一下他的胳膊，似乎对最后一条很不满意。

    “哈哈，好，不要别的小猫，只要有你在就行了。”宋白笑道。

    黑花扬起头盯着他，似乎是在问：是真的吗？

    “当然是真的。”宋白用左手抚了一下它的头，“别的小猫跟我可没这么投缘。”

    视频已经剪辑完毕，他从头到尾浏览了一遍，觉得没什么缺陷，将黑花伸猫爪扒拉镜头的那张图片作为封面，准备上传。

    他搬来一把梯子，顺利地爬过墙头，登陆youtube。这把梯子他是充值的vip年费会员，可即使如此，上传的速度还是很是很慢。

    不过在上传之前，他要给本期的vlog想个名字。

    “叫什么呢？黑花，有什么好建议没？”他把黑花举高高，与它对视。

    “哈哈，我在开玩笑，其实我早就想好名字了。”

    宋白重新将黑花放在大腿上，在键盘上敲下了一串英文单词。

    over the great wall。

    这个名字有好几个含义。

    首先，他是翻越长城才能登陆youtube的，没毛病！

    其次，他要办到当年的长城俱乐部没有办到的事，他要超越长城俱乐部，重新将狸花猫带到世人面前！

    一切就绪之后，宋白点击了“上传”。

    “来，黑花，咱们一起去楼下滑板吧！别看我个子矮，玩滑板可是很溜儿的！”宋白放下黑花，将滑板夹在腋下，戴上很久不戴的安全头盔，将gopro的运动相机固定在头盔上。

    他心中已经有了下一期vlog的内容——和小猫一起玩滑板。

    等他和黑花离开屋子，室内重归平静，只有电脑的显示器依然亮着，上传进度条在一点一点地向终点爬行。

第311章 引经据典

    赵淇和宋白是下班之后过来的，等他们离开后，天色已近傍晚。张子安看了一会儿工人装修，就回到了二楼。

    他不觉得宋白的vlog那可怜的数百次浏览量能在youtube的视频海洋里掀起什么浪花，3000块钱到手才是正经，明天早餐又可以加个卤蛋了。

    “师尊，按照您的吩咐，我们已经把婴儿床搬到您卧室里去了。”王乾和李坤正好从卧室里出来，向他禀告。

    “嗯，辛苦了。现在还没开业，事情少，你们就先回去吧，今天就不留你们在这里吃饭了。等开业以后就忙了，到时候会给你们涨工资。”张子安点头，打发他们离开。

    王乾急着表忠心，“弟子为师尊赴汤蹈火在所不辞！”

    张子安已经听得耳朵里起茧子，根本没应这茬儿，正想回到卧室里，却被李坤从身后叫住了。

    “对了，师尊，弟子有件事不知当不当讲……”李坤吞吞吐吐地说道，心中犹豫是不是要把那件事说出来。他担心师尊会责怪自己小题大做，让师尊看不起。

    “什么事？有话就说。”张子安见他面色有异，便停下脚步，不知道出了什么事。

    李坤对王乾使了个眼色，王乾心领神会，马上明白了李坤想要说什么。

    “师尊，前一阵子，有个不认识的男人在路上拦住了我们，就是您出门的那天。”王乾说道。

    张子安比他们更吃惊，“咦，还有这种事？是要劫财还是要劫色？”

    李坤：“……师尊你想到哪去了，我们哪有财和色可劫？”

    张子安愈发困惑，他不明白为何会有人当街拦住这两个又中二病又穷的苦逼大学生，“那他拦住你们想干什么？发传单还是卖光盘？”

    “咳！师尊，现在已经没人卖光盘了……”李坤看了看左右无人，小声说道。

    王乾接过话茬儿，一本正经地说：“师尊，那个人自称也是开宠物店的，想花钱请我们把您驯猫的绝技偷出去……当然，先不说我们根本不知道什么高级驭兽术，就算知道也绝不可能说出去！”他指天划地赌咒发誓。

    张子安倒是来了兴趣，认真地问道：“那人是哪家宠物店的？”

    “这个……”王乾和李坤面面相觑，“这个我们没问……”

    李坤抱着脑袋回忆道，“那人好像是姓……姓黄，对，是姓黄没错，叫黄铭禹，对吧？”

    “对，就是这个名字。”王乾从旁佐证，“他穿着一身平价西装和皮鞋，模样普通，看上去像个房产中介。”

    “哦，其他的还知道什么？”张子安追问。

    王乾和李坤搜肠刮肚地想了想，没想到其他有用的信息，只好如实回答：“其他的我们就不知道了……”

    张子安略感失望。

    “师尊，是弟子无能！”王乾和李坤汗颜，早知道就不断然拒绝了，和那个人虚以委蛇套套话也好，若是能套出些什么来，今天就能在师尊面前受到夸奖了。

    “算了，就算你们问，他大概也不会说。”张子安沉吟了一会儿。其实这种同行之间互相刺探和挖墙角的事情很常见，并不意外，他早应该想到有其他人会对驯猫的秘密感兴趣。

    “师尊，那我们应该怎么办？”李坤问道。

    “不怎么办，该吃就吃，该喝就喝，整天提防这些人会失眠的。”张子安淡定地说，“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！”

    如今他倒是很庆幸，王乾和李坤有无药可救的中二病，不会被金钱利诱而出卖他，否则事情就麻烦了。背后捅刀子总是最让人心寒的。

    王乾和李坤心中赞叹，师尊果然是师尊，不愧是半步金丹期的大能，时时刻刻不忘装逼，这种处变不惊的淡定和洒脱真不是一般人能学得来的！想来那黄铭禹不过是个小角色，杂鱼而已，不值得师尊正眼相看。

    “师尊，那我们就先走了啊。”他们向张子安告辞。

    “嗯，去吧。”张子安摆了摆手，暂时将这事忘在脑后，信步走回卧室。

    正如他对王乾和李坤所言，这种事很常见，无须挂怀，只要自己人不出问题，苍蝇就叮不了无缝的蛋。

    郭冬岳按照张子安的要求，把二楼的起居室和张子安的卧室打通了，然后将室内重新布置了一下，终于可以让星海、老茶连同理查德一起住了进来，不用继续留在一楼跟幼猫幼犬们为伴。不过有个问题随之而来——老茶睡得晚，星海起得早，理查德总是嘎嘎叫，吵得人睡不着。贪睡的菲娜已经濒临暴走的边缘，再不解决这个问题就出事了。

    老茶和星海都好商量，唯独理查德，张子安必须跟它再次约法三章。

    “一，其他人睡觉之后不许叫；二，其他人全起床之前不许叫；三，不许在卧室里乱扑腾。”他伸着三根手指说道。

    “前面两个本大爷倒还理解，最后一条是什么鬼？”理查德不服不忿地说道。

    “根据孙晓梦所言，你们鹦鹉和鸽子总是制造出大量的尘羽，长期共处一室对健康有影响，所以你家伙在卧室的时候不能扑腾。”张子安郑重警告它。

    “嘎嘎！太在意这些细节会找不到男朋友的。”理查德不以为然地说。

    “我才不找男朋友！”张子安无奈地说，“等你惹恼了菲娜，你就后悔莫及了，勿谓言之不预也。”

    “先不提这个，本大爷刚才听那个女人在楼下嚷嚷什么来着？”理查德很感兴趣地问。

    张子安几乎把那个小插曲忘掉了，只惦记着自己赚了3000块钱，闻言愣了一下才想起来，“你说赵淇啊，她一向喜欢大惊小怪，没事瞎起哄……那什么，我昨天不是请菲娜教给那些幼猫们跳舞么，然后选了一首歌作为伴奏，结果赵淇今天一听就跟她家的猫一样炸毛了，说什么太俗太low……”

    “什么歌？放来给本大爷听听。”理查德追问道。

    张子安掏出手机，进入音乐播放器，开始播放《小苹果》。

    “你是我的小呀小苹果儿……”

    “怎么爱你都不嫌多……”

    等歌放完了，张子安退出播放器，愤愤不平寺说道：“就是这首歌，明明是首鼓点明快的歌曲，正适合幼猫们跳舞用，赵淇却说太俗！人民群众喜闻乐见的，她不喜欢，她算老几？”

    理查德在听歌时一直闭着眼侧耳倾听，此时睁开眼点头赞同道：“这一次，本大爷不得不承认，你这个白痴说的没错。”

    “咦？什么情况？”张子安本来是借助大放厥词来掩饰自己的心虚，觉得也许这首歌真的有点俗？没想到居然得到了理查德的首肯。

    理查德清了清嗓子，“最起码来说，这首歌的歌词并不俗，英语里有个词组：the apple of someones eye，你这个白痴大概没听说过吧？知道是什么意思不？”

    “不知道。”张子安老实地回答，他想了一下，又试探着说：“某人眼里的苹果？是说某人特别爱吃苹果么？”

    他觉得光说个“不知道”显得很没面子，于是从字面意思上来理解。

    “嘎嘎，本大爷就猜到你不知道！”理查德像个好为人师的老学究一样，在桌子上挺胸抬头踱步而行，“告诉你吧，这个词组的意思可没那么简单，它的意思：某人最宝贵的东西，心中挚爱！apple在这里并不是指苹果，而是指人的瞳孔，这个说法最早可以追溯到一千多年前艾尔弗雷德大帝，后来又被詹姆士一世大帝在《圣经》中钦定。”

    张子安忍不住在心里吐槽，尼玛这也钦定啊？

    理查德继续说道：“所以嘛，‘你是我的小苹果，怎么爱你都不嫌多’，这句歌词非但不俗，反而可以说是引经据典，能写出这句歌词的人是有一定学问的，起码不是像你一样的英语白痴。”

    张子安只当没听见它最后一句的冷嘲热讽，提出异议道：“但也有可能是凑巧蒙的吧？”他才不相信写个歌词还能引经据典。

    理查德忽略了他的异议，“不论怎样，如果那个叫宋白的人打算把歌词翻译成英语展示给国外，这首歌可能最适合不过，因为英语国家的人们可以理解为何小苹果是心中挚爱，特别是那些爱猫成瘾的人，一定能引起他们的共鸣。”

    “这样啊……”张子安走到窗边仔细想了想，“我果然是个天才？”

    理查德：“……你是怎么得出这个荒谬的结论？”

    “很惭愧，我只做了一点微小的工作，随便选了首歌，居然就和舞蹈画面成为天作之合！”张子安暗自窃喜，美滋滋地说道。

    他心里琢磨着，也许可以重新评估一下宋白的vlog火起来的可能性？

    理查德冷冷地戳破他的美梦，“写歌词的人也许是凑巧蒙的，但你百分百是蒙的！不过嘛……”

    “不过啥？”张子安听出它话中有话。

    理查德扫了一眼正在和美短玩捉迷藏的星海，“自古以来，苹果在西方就象征着好运与健康，也许你这个白痴的运气还真不错。”

第312章 中二病

    王乾和李坤一起离开宠物店，现在已经入了初冬，傍晚还是挺冷的，太阳没精打采地垂在地平线上，像是得了感冒的老爷爷。

    李坤把手凑到嘴边哈了哈气，揣进了兜里，望着西方并不刺眼的太阳，稍微侧了侧脑袋对王乾说：“套路，都是套路！”

    作为形影不离的好基友，王乾当然明白李坤是什么意思，闻言赞同道：“师尊的感冒这么突然，绝对是装出来的，故意示弱，等敌人上门挑衅再出手打脸！”

    两人相视一笑，在心里为对方点了个赞。

    “走吧，回学校，吃了晚饭还要去上课。”李坤抱怨道，“咱们可是堂堂修仙者，居然还要按照上课……”

    “可不是嘛……所以说修仙苦修仙累啊，这一定是师尊对咱们心志的考验！”

    他们互相鼓着劲儿，憧憬着修仙有成的美好未来，慢悠悠地向滨海大学的方向走去。反正离得近，他们决定步行，省下两块钱的公交车费——平时本来是一块钱，但是入冬后公交车提供暖气，车费涨价变成两块了，两个人就是四块，四舍五入就是一个亿！

    王乾和李坤没有察觉到，他们已经慢慢被张子安影响了，特别是在吝啬这方面……

    他们两个浑然不顾路人的眼光，一边走一边高谈阔论修仙法门，究竟是三千大道殊途同归还是自古华山一条路。

    就在这时，前方出现了一群背着书包的小学生，迎面向他们走来。

    这群小学生一共七个人，四男三女，明显分成两个阵营，男的一拨女的一拨，中间相隔两米左右，气氛似乎不太友好。

    这四个男孩子里面，有一个男孩子说话最多、声音最大、最引人注目，而且只要路面上有任何能踢的东西，无论是小石头子还是空的易拉罐，他都要上去踢一脚，若是实在没的踢，连落叶他都要踩上几下。有好几次，他踢出去的石头子都差点击中路过的行人和车辆。

    另外三个男生显然是负责喊“666”的，对他的动作拍手叫好。

    有些行人正要发火斥责这种危险的行为，一看是几个小屁孩，知道斥责也没用，不如省省力气，摇摇头走开了。现在的孩子都是家长的心肝宝贝，一个个惯得都不像话，受不得半点委屈，若是被说恼了直接往地上一坐哇哇大哭，那就麻烦了，说不定还要被家长认为是在欺负他们家的孩子。算了，多一事不如少一事，他们摇着头走开了。

    大人们的忍让与退避令小亦乐愈发有恃无恐，他冲着女孩子那边扮了个鬼脸，叫嚣道：“蔡小芹，你说的宠物店在哪啊？还没有到？我还要赶紧回家打游戏，可是没时间跟你闲逛，你就老老实实地承认自己说谎吧，没什么丢人的！朕会用宽广的心胸包容美女们的大不敬！”

    三个女生那边，走在中间的小芹菜探出头，皱着小脸指着前方说：“我才没说谎，前面就快到了——那家宠物店里的宠物就是会说话！”

    “切~我才不信！做坏蛋要有结局会悲剧的觉悟！”小亦乐撇撇嘴，对其他三个小男生使了个眼色。他们唯小亦乐马首是瞻，立刻纷纷起哄，你一言我一语说着风凉话，言外之意就是蔡小芹最喜欢说瞎话，在老师面前装乖，整天在背后打同学的小报告。

    小芹菜委屈得眼眶都红了，另外两个女生虽然平时跟她玩得很好，但心里也犯嘀咕，并不太相信小芹菜所说的话。

    亦乐惯会察言观色，看到没人帮小芹菜说话，便乘胜追击地说：“伤心不是哭的理由，傻才是！只要你跟老师说不想演童话宠物店了，想参加我的真人亡者荣耀，我就不跟别人说你幼稚了！也许我一高兴，还可以给你个妲己的角色演演呢！”

    旁边的三个男生起哄道：“别在来不及的时候后悔哦！”

    “呜~我没哭！我才不是妲己。”小芹菜强忍住眼睛，她好像听说过妲己是个坏女人，徒劳地向男生们争辩道。

    “就是妲己！”

    “长得就像妲己！你们看她那两支小辫子，像不像妲己的狐狸耳朵？”

    “像！真像！”

    小芹菜一张嘴，说不过他们四个男生。她摸着自己的小辫子，委屈地得说不出话来。

    旁边一个女生看不下去了，替小芹菜鸣不平，“你们欺负人！”

    “呵呵，欺负人？不不。”小亦乐狠狠瞪了她一眼，“她在背后打我们小报告的时候呢？有时候想活命，就得以毒攻毒。不客观地说，我是个好人！”

    她被亦乐一瞪，吓得不敢再说话了。

    另一个女生呆呆地询问小芹菜，“小芹，他们男生说话怎么怪怪的？”

    小芹菜也同样困惑地摇头，“我也不知道啊，好像是最近开始的，自从他们说要在校庆上演什么真人亡者荣耀，说话的语气就变得怪怪的，好多话我都听不懂……”

    两个女生把小芹菜拉到一边，低着头不好意思地说：“小芹，你不要怪我们啊，他们男生欺负人欺负得太厉害，我们不敢惹他们……”

    “就是啊，而且亦乐的母亲也特别不好惹，上次开家长会的时候，我妈回来就跟我说没事不要惹他，说他母亲特别护犊子……”另一个女生学着自己母亲的语气复述道。

    小芹菜紧咬着嘴唇，她心中也觉得很难受，自己最好的朋友都不帮自己说话……但是她是个坚强的孩子，母亲一直教导她要团结同学，于是她拉起她们的手，绽开笑颜说：“没关系，我没有说谎，一会儿你们就知道了。”

    ……

    这群小学生从王乾和李坤身边走过时，王乾用胳膊肘捅了捅李坤，用眼神示意道：“看，这群小学生可够中二的，连说话都带着亡者荣耀的台词！”

    李坤深有同感，痛心疾首地说道：“小小年纪就如此中二，所以说防沉迷是必要的啊，必须要限制小学生每天玩游戏的时间，否则长此以往国将不国！”

    “没戏！依为兄之见，他们已经病入膏肓，无药可救！”王乾叹息道。

    ”话说……“李坤转身看去，”他们刚才说的宠物店，是哪家？不会是师尊的宠物店吧？“

    王乾也疑惑地站住了，附近的宠物店好像就师尊的这一家啊……

    ”你这么一说，刚才走在中间的那个小女孩，似乎在师尊的宠物店里见过啊？而且看样子她好像被欺负了。“他说道。

    李坤想了想，”没错，稍等一下，我给师尊发条信息，让师尊早做准备。“

第313章 又要闯祸

    装修工人接好了吸顶灯的电线，试了试可以正常点亮，便向张子安告辞离开。张子安挽留他吃晚饭，但被他推辞掉了。

    送走了装修工人，张子安正打算去照顾一下李大爷夫妇店里的生意，手机突然收到一条信息，打开一看是李坤发来的。

    李坤：师尊，有几个小屁孩好像在往您的宠物店方向走，其中有个小姑娘是常来您店里那个。

    张子安马上明白了，这是小芹菜如约将那几个熊孩子带过来了。

    那几个调皮捣蛋的熊孩子，特别是小亦乐，必须要得到一些教训才行，否则迟早会捅出大篓子来。上一次若不是星海提前看到了未来，小亦乐就会在横穿马路的过程中被车撞到了，将两个家庭的幸福毁于一旦。

    他简短地回复了李坤，让他们二人安心回学校，不用管这里的事，便小跑着返回宠物店的二楼。

    菲娜见他空着手回来，满脸不高兴地问道：“饭呢？”

    “你已经在吃货的道路上越走越远了。”张子安郑重地忠告它，“赶紧起来动动吧，你是埃及猫，别吃成一只加菲猫。”

    “你说什么！”菲娜忽地一下站起来，横眉怒目。

    “嘎嘎！所以说你去而复返果然是想念本大爷了？”理查德刚想拍翅膀，被张子安一瞪，又蔫蔫地将翅膀收起来。

    “茶老爷子，还记得以前那个熊孩子不？”张子安走到老茶旁边，蹲下说道。

    老茶正在聚精会神地看电视，闻言不禁一怔，随即想了起来，问道：“可是那个差点被车撞到的孩子？”

    “正是。”张子安确认道。

    老茶抚着胡须沉吟道：“养不教，父之过；教不严，师之惰。此子若是放任自流，将来免不了为害乡邻……子安你可是想替他父母师长管教他？”

    “管教不敢当。”张子安笑了笑，“不过茶老爷子您说的对，那小子实在是顽劣不堪，我准备捉弄他一下，起码要让他生出敬畏之心，知道并不能倚仗着孩子的身份为所欲为，做出什么错事都能被原谅。”、

    “如此甚好……可需要老朽的协助？”老茶眯起眼睛问道。

    “当然，正需要您的帮助。”

    张子安在精灵之中最为信赖的就是老茶，星海过于纯真，菲娜过于高傲，理查德过于轻浮，只有老茶办事最让他放心，精通人情世故，懂得轻重缓急。不过他一般不敢劳烦老茶，因为老茶的年纪实在有些大了，理应身居幕后安享晚年。

    他又看向菲娜，菲娜不等他开口便冷冷地一口回绝道：“本宫不是保姆，对教育小孩子没兴趣，本宫也奉劝你少管闲事。”

    雪狮子当然跟菲娜处于同一战线上。

    “不对！”张子安纠正道，“我不是多管闲事，如果不是那个熊孩子又欺负到小芹菜的头上，我才懒得管。”

    当他行尸走肉般处理完父母的丧事，回到家里，思考自己的去留问题、思考宠物店的去留问题时，正是小芹菜的出现，让他知道自己其实并不了解父母的很多方面，所以他决定留下来，继承父母的店铺。小芹菜是他决定留下的契机，而如今他很感谢小芹菜的出现，若不是如此，他又怎么能与众多的精灵成为伙伴呢？

    菲娜出现时，他已经走出了人生的最低谷。赵淇是第一个消费的顾客，但第一个进店的顾客却是小芹菜……虽然至今什么都没买。

    听完他简单的解释，菲娜只是轻轻哼了一声，面色有所和缓，从它懒洋洋地趴卧姿势上看，它似乎仍不打算帮忙，只是不再反对了。

    其实张子安也没打算请它帮忙，有理查德就足够了，若是再有老茶，就更是锦上添花了，整治个熊孩子不成问题。

    张子安看向理查德，它兴奋地嘎嘎叫道：“整人的事，可不能少了本大爷！”

    星海也跑了过来，扬起脸问道：“喵呜~子安需要帮忙吗？”

    “有星海帮忙就更好了。”张子安笑道。

    他面对老茶和理查德，念出了游戏内置的指令。

    “少年叶问的佛山咏春猫，隐身！”

    “艾琳·佩珀博士的爱情鸟，隐身！”

    ……

    看到奇缘宠物店的招牌时，小芹菜眼前一亮，指着招牌说道：“这就是我说的宠物店，店里的宠物会说话的，你们可不要吓一跳哦！”

    小亦乐伸了伸脖子，在夜色中半眯着眼睛，努力望向小芹菜指的位置，只能勉强辨认出那几个字。

    最近他打亡者荣耀的时间有些多，眼睛好像有些模糊了，坐在教室里时常看不清黑板上的小字——当然，他并不认为这是自己的问题，一定是老师的字写得太小了，于是他经常在课堂上突然大声讲话，让老师把写大一些，还说自己是代表教室后排同学才这么说的。由于他说得义正辞严，老师也没有办法，只好按他说的做。班里其他调皮的男生由此更加佩服他，这愈发令他得意，甚至有时候明明能看清，也要故意说看不清，令老师为难。

    小亦乐觉得这个宠物店的外观有些眼熟，最后他家里买了辆合资轿车，平时都是老妈接送他上下学，很久没有走路路过这里了。

    他努力想了想，没有想出什么头绪，只是露出不屑地冷笑道，“告诉你个秘密，我是无敌的！”

    走得更近了，柔和的灯光从宠物店的店门里透射而出。

    小亦乐的脑子里在反复上演着亡者峡谷的拼杀，琢磨回家后怎么偷偷用老爸的q号登陆游戏，以绕过防沉迷系统，脚下不小心踩到一块小石头，身体一歪，差点崴了脚，赶紧扶住了旁边的男同学肩膀。

    “艹！好狗不挡道！”小亦乐觉得有些丢面子，怒从心头起，飞起一脚狠狠踢在小石头上！

    这下力道很猛，不偏不倚踢个正着，小石头子忽地飞了出去，在几位小学生的众目睽睽之下击向宠物店的玻璃门。

    “我艹！闯祸了，快跑！”小亦乐反应很快，知道这下非把玻璃门砸碎不可，一定不能被抓到，否则肯定会被告老师告家长，赔钱不说，兴许还要挨打。他转身就跑，还不忘叫一声：“抱歉，刚见面就要说再见……”

    他的几个小跟班也吓得腿软，看见小亦乐跑，他们也呼啦一下跟着跑。

    跑出几步之后，小亦乐觉得不对，怎么没有听到玻璃破碎的声音呢？他回头一看，三个女生还留在原地，半张着小嘴惊愕地望着前方。

    “什么鬼？”小亦乐嘟囔了一声，招呼他的小跟班们先停下别跑了。

    他回身走了几步，同样惊得张大了嘴巴。

    小石头距离玻璃门咫尺之遥，却停了空中无法前进，像陀螺一样高速旋转着，如同陷入了一堵无形的软墙。

    张子安淡定地从店内走出来，向以隐身状态托着小石头的老茶点点头，朗声长吟道：“如果这世上还有什么我不懂的学问，那就是女孩！”

    ……

    王乾和李坤发完信息之后，有些放心不下，重又返回，却正好见到了小石头悬空的这神奇一幕。

    二人泪流满面，师尊，您终于出手了，不过您堂堂半步金丹期大能，为什么偏要在小学生面前装逼呢？

第314章 咏春初传柔克刚

    张子安这逼装得也是惊险万分，深感庆幸自己决定出来教训一下这几个熊孩子。如果老茶晚出来一步，新装上的玻璃门又要被砸碎了，这大冬天灌西北风的滋味可不好受，再说他的感冒还没好利索。万一真被这熊孩子砸碎了，他索赔起来都麻烦，这社会毕竟对女人和小孩这样的弱者更为宽容。

    老茶眼疾爪快，在千钧一发之际飞身而出，轻飘飘地托住了小石头。它对小亦乐的所做所为十分不喜，闯了祸就想跑，作为男孩子一点儿担当都没有，少年叶问也没少闯祸，但从来都是一人做事一人当，没有闯了就跑的行为。

    它心中有气，故意炫技，没有单纯地接住小石头——虽然这对它是轻而易举，而是使用了一记黏手，将小石头的前进之势消解为旋转之势。

    张子安随后从店内赶出来，他看到老茶已经化解了危机，便刻意表现得闲庭信步般云淡风轻。他从小芹菜那里知道这些熊孩子沉迷亡者荣耀，还特意吟了一句游戏里张良的台词。

    他用余光瞟了瞟老茶猫爪中旋转的小石头，心中啧啧称奇，但他的惊愕没有表现到脸上，仿佛胸有成竹。

    老茶微微一笑，以仅能让他听到的音量说道：“子安，快要教到你黏手了，正好利用此机会让你一睹为快。不要想得太多，黏手不是什么高深莫测的武学，仅仅是咏春的一项入门功夫，老朽只不过是将其活学活用而已。老朽看了很多武侠电影，但电影里表现出的黏手令老朽大为失望。黏手并非如电影里那样是一种搏击手段，而一种提升手臂灵敏度、均衡感和方向感的方法，练成之后便可以洞悉对手的意向及动作。”

    它扫了一眼不远处那几名惊呆的小学生，见他们暂时没有靠近过来，便继续讲解道：“黏手强调力量的流动，托上压下，移左拨右。子安你仔细看老朽的肘部，是不是固定不动？”

    张子安不方便开口说话，只是注意观察了一下，轻轻嗯了一声。

    他见过很多nba球员能将篮球置于指尖上旋转，老茶此时的动作大概就相当于那个的升级加强版，并非将小石头完全停止再开始旋转，而是巧妙地施加了一个外力改变了小石头的运动状态。老茶的肘部很稳，一动不动。

    “这就是了。”老茶满意地说，“手肘固定不动，小臂和手掌则因时、因势而动，永远保持柔软与流动。不过，同样被外界视为柔拳，咏春和太极相似而不相同。咏春的黏手应该软如流水，而不是像太极拳的黏手一般软若棉花。换言之，咏春的黏手培养的是力量的流动感，因力的流动而洞察对手心理的流动，你可明白？”

    张子安微微颌首示意听明白了，虽然自己做不到。他对老茶的装逼境界有着高山仰止之感，自己的装逼相形见绌，显得太年轻太肤浅了。如果换成是武侠，此时的场景大概就是张三丰当着敌人的面教导张无忌太极拳的样子吧……

    但是同样姓张，他可没有张无忌那样现学现卖的悟性，只能借着隐身的老茶狐假虎威。

    即使如此，还是能把这些小学生唬得一愣一愣的。

    片刻之后，小石头由于摩擦力的作用，在老茶猫爪的肉垫上越转越慢，最终静止了。

    老茶见张子安已然明白，欣慰地笑了笑，猫爪一翻，小石头啪哒一下掉在了地上。

    ……

    小亦乐揉揉眼睛，用手指戳了戳旁边的男同学，结结巴巴地问道：“你……你们看见了吗？”

    男同学们同样瞠目结舌，“看……看见了啊，刚才那石头在空中不动了……”

    “我艹！不会是见鬼了吧？”小亦乐的心里没底儿，嘴里连续爆粗口。他在家里一爆粗口就会被老妈拧耳朵，但是在外面爆粗口觉得自己很有范儿。

    “不知道啊……”他的同学们更是不知所措，还指望他拿主意呢。

    就在这时，小芹菜已经高兴地跑过去，“店长哥哥，你好厉害啊，这是魔术吗？能再表演一次吗？”

    另外两个女生对视了一眼，也好奇跟了过去。

    “哈哈！”张子安爽朗地笑了笑，“店长哥哥可是很厉害的，这只是雕虫小技而已，不值一提！”

    小芹菜和两个女生满脸的羡慕，其中一个女生还捡起小石头看了看，确认只是个普通的小石头。

    “切~”小亦乐被抢了风头，撇撇嘴，一脸不爽地说道：“还店长哥哥，真不要脸，明明看年纪都是大叔了……”

    张子安脑门上的青筋都蹦出来了，他再次确认这小子绝对是个欠揍的熊孩子，自己明明是永远的18岁，怎么会是大叔？

    小亦乐眯起因为打游戏而有些近视的双眼，仔细打量了一下张子安，觉得他很眼熟，好像是在哪见过……

    突然，他想起来了，这个男人曾经在某天傍晚在路上拦住了自己，然后被自己狠狠耍了一顿。

    难道……难道他是来报复的？

    小亦乐有些害怕，今天可没有母亲陪在身边，万一这个男人要是动手打自己……

    他看了看左右，天已经有些黑了，今天他们放学之后没有立刻回家，而是跟着老师一起讨论校庆表演的节目，因此时间有些晚了。现在已经过了下班的高峰期，虽然路上的人流少了，但他自忖如果大声喊救命的话，还是能引来很多人。因此他的胆气有些壮了。

    “我记得你！上次你拦住我，我还没找你算账！这次你又搞的什么鬼？”他指着张子安叫道。

    张子安轻蔑地看了他一眼，“哦，原来是你啊，妈妈的乖宝宝，怎么今天你妈没有接你放学？不担心你迷路么？”

    小亦乐被激怒了，他涨红了脸叫道：“我是男子汉！才不是妈妈的乖宝宝！”

    “只会欺负女孩子的男子汉，真光荣啊！”张子安咂着嘴说道，继而对小芹菜温和地笑道：“这两位是你的同学吧？是不是来参观宠物店的？”

    小芹菜见到刚才那神奇的一幕，信心顿时足了，她拉了拉自己左右的两位女同学，介绍道：“这是小晴，这是川川，都是我的好朋友。这位就是我说的店长哥哥，他店里的宠物会说话的！”

    小晴和川川怯生生地向张子店点头致意，“您好，我们是小芹的同学……那个……小芹说的是真的吗？”

    “你们好！既然是小芹菜的朋友，随时欢迎来我的店里玩，无论买不买宠物都没关系。至于小芹菜说的是真是假，你们进去看看就知道了。”张子安故作神秘，同时瞟了一眼小亦乐，嘲讽般朗声说道：“当然，胆小鬼就不用进去，看那样子都吓尿裤子了。”

    小亦乐和三位男同学赶紧低头看了看裤裆，确认没有湿，他们又羞又恼，抗声说道：“谁……谁不敢进去啊！进就进，有什么大不了的！心……心怀不惧，方能翱翔于天际！”

    张子安听了，心里也是一万匹羊驼驼呼啸而过，这些熊孩子沉迷游戏已经到了无可救药的地步了，连这时候都不忘了念句台词壮胆！

第315章 说话的条件

    因为装修噪音大、粉尘大，这几天张子安委婉地劝说小芹菜暂时别过来，因此她是第一次看到装修后的店铺，立刻惊讶地叫起来：“店长哥哥，好漂亮啊！”

    张子安嘿嘿一笑，“比以前漂亮？”

    “漂亮得多啊，又宽敞又明亮！”小芹菜扬着头四处张望，“我都快认不出来了。”

    张子安知道小芹菜不会说谎也不会特意说恭维话，她说漂亮，就一定真的认为很漂亮。

    “对了，叔叔阿姨还没回来吗？他们看到的话一定会很高兴吧！”她无意间问道。

    张子安的脸色瞬间变得黯然起来。

    隐身的老茶担心地望着他，想要安慰他几句，但苦于隐身状态不方便说话，若是说话，肯定会让小芹菜她们以为是闹鬼，会吓到她们。

    张子安从未把父母去世的事告诉小芹菜，只是说他们出远门去旅游了，而且是周游世界，因此小芹菜有此一问也是很正常的。他并不是想故意骗小芹菜，而是看出她跟自己的父母挺有感情的，担心告诉她实情后她会伤心。等她再长大一些，能够真正理解“死亡”这件事之后，再告诉她不迟。

    小芹菜察觉到他脸色有异，不解地问道：“店长哥哥身体不舒服吗？”

    张子安勉强挤出些笑容，吸了吸鼻子说：“被小芹菜看出来，老实说这两天有些感冒，鼻塞咳嗽。”

    小芹菜啊了一声，急切地说：“店长哥哥可以熬红糖姜水啊，我感冒了我妈妈就会给我熬，喝下去身上就热乎了，第二天感冒就好了！”

    “好啊，谢谢小芹菜。”张子安笑着答应下来。他想起小时候自己感冒的时候，母亲确实也曾经熬过红糖姜水给自己，看来这种老办法还真管用，说不定今天自己也熬一些，赶紧把感冒弄好了。

    小晴和川川是第一次来到宠物店，见到满地嬉闹的幼猫们和展示柜里狗狗们，眼睛都看直了。

    小亦乐和三个男生战战兢兢地站在门口，向店内探头张望，互相推掇着让别人先进去探路。刚才小石头悬空那一幕给他们留下了太深刻的印象，不由地疑神疑鬼起来。

    最后，还是身为扛把子的小亦乐壮着胆子先走进来，四处看了看，冷哼一声说道：“哼！也没什么嘛！”

    他回头招呼那三个小跟班，“快进来吧！”

    然而他们三人却像见了鬼一样脸色煞白，眼神直勾勾地盯着小亦乐的前方，僵了半秒后，三人连屁都没放一个转身就跑！

    小亦乐咽了口唾沫，扭回头一看，小心肝吓得也是一颤。

    一只黑白两色的小猫不知何时起出现在他的眼前，小亦乐发誓刚才它还没在这里，甚至整个宠物店一楼都没有它的踪迹，仅仅一个回头的工夫，它从哪冒出来的？细思极恐！

    小亦乐明白那三个笨蛋为什么跑了，他们一定是亲眼目睹了它是如何出现的，如果换成是他，他也想跑！

    看到这双银灰色的眼睛，小亦乐想起来了，自己也曾经见过它，因为这双眼睛的颜色太特殊，当时并未觉得如何，事后却印象深刻。

    “你……你想干什么？”他后退两步，忐忑不安地盯着它。他会问出这句话并不是认为这只黑白小猫会说话，仅仅是由于紧张而下意识地问了出来。

    “喵呜~你还不认错吗？”星海突然“说话”了。

    店里瞬间安静下来，无论是追着幼猫们奔跑的小晴还是站在展示柜前冲狗狗们吐舌头的川川，又或是比手划脚向张子安述说治疗感冒方法的小芹菜，包括小亦乐在内，八道视线全都落在了星海身上。

    只有张子安能看到星海的身边站着隐身的理查德，这句话是理查德说的，而且完美模仿了星海平时说话的语气。

    小晴和川川之前并不相信宠物店的宠物会说话，在门口看到小石头悬空的那神奇一幕时，她们半信半疑，进店后看到可爱的小猫小狗们，她们又把这件事忘在了脑后，直到此时亲耳听到说话声从黑白小猫的位置上传出，不由她们不信。

    “真的耶……小猫说话了！”她们惊讶地捂住嘴巴，眼睛瞪得圆圆的。

    小芹菜这才算是在朋友面前扬眉吐气，连两支小辫子都变得很精神。她骄傲地说道：“我跟你们说了吧，这里宠物会说话，但你们都不信！而且不止这只小猫哦，小铃和耳朵也会说话……哦，对了，小铃是只仓鼠，耳朵是只垂耳兔，它们都是我的好朋友！等下我介绍你们给它们认识！”

    在事实面前，小晴和川川羞愧地低下了头，真诚地向小芹菜道歉说：“小芹，对不起，是我们不好……我们不该怀疑你……请原谅我们……”

    小芹菜很大度地拉起她们的手，“没关系啦，不用道歉，你们相信我就好！小铃和耳朵是我的好朋友，你们也是我的好朋友！大家都是好朋友！”

    张子安走到她们旁边，弯下腰说道：“大家一定要互相关心，互相照顾，有好东西要一起分享，有困难的时候要互相帮助，当朋友犯错误时要体谅朋友，帮朋友改正错误，这样才算是好朋友，懂了吗？”

    她们齐齐点了点头。

    旁观的老茶露出慈祥的笑容，它轻捋白须，再一次清楚地感受到了仁爱之心。

    仁爱，仁者爱人。

    爱自己更要爱别人，己所不欲勿施于人，更进一步则是爱家乡、爱祖国、爱世人，由小爱而升华为大爱。

    若是人人皆仁，何愁大同之世不早日到来？

    明明只是一个大人与几个孩子之间的互动，老茶却心潮澎湃，难捺胸中万丈豪情！

    “哦，对了。”张子安冲她们挤挤眼睛，“告诉你们一个小秘密，我店里的宠物想说话必须满足两个条件。”

    “什么条件啊，店长哥哥？”川川也跟着小芹菜叫起了“店长哥哥”，因为她很喜欢这里的狗狗，如果它们能说话，就央求父母买一只回去作伴。

    小芹菜也是第一次听说宠物还需要两个条件才能讲话，与小晴一起翘首以盼。

    张子安伸出两根手指，一本正经地说道：“首先，宠物只有在本店里才可以说话，带出去就不行了……”

    不等她们的失望流露在脸上，他又继续说出第二个条件：“其次，宠物们只有在喜欢的人面前才会说话，而它们喜欢有爱心、有责任心、正直勇敢的好孩子，也就是说，如果有一天你们不再拥有一颗纯真的童心，变成了一个糟糕的大人，就永远也听不到它们说话了。”

第316章 语言的魔力

    当张子安谆谆教导小芹菜和她的两个同学时，小亦乐面对会“说话”的黑白小猫，紧张得瑟瑟发抖。

    星海觉得很新奇有趣，它只要张张嘴，连口型都不用对，自有理查德帮它说话。

    数天前，理查德跟张子安商量怎么整治这个熊孩子的时候，曾经听他讲述过那天傍晚发生的事，因此它这个熊孩子的所做所为有了充分的认知。

    “嘎……喵呜~你知错吗？”理查德以星海的声音问道。

    能主动认错的话，小亦乐就不会是熊孩子的杰出代表了。

    “我……错在哪了？我没错！”他大声争辩道。

    “你知道那天如果这个男人没有把你拦住，会发生什么？”理查德的语气突然一变，虽然音色依然是星海的，语气却截然不同，像是……长大后的星海。

    “发生什么……”小亦乐转转眼珠，回忆了一下那天的事——他想让母亲着急，于是打算横穿马路，跑到对面的烤串摊后面躲着。

    “什么也没有！”他叫道，“不就是过个马路吗？”

    “过马路？”理查德冷笑，“只是过马路那么简单？不，你会跑着穿过马路，根本没注意来往的车辆，你会被一辆来不及刹住的车撞到，血流满地……你的母亲会伤心欲绝，车内的司机没有犯下任何错误，却要承受金钱的损失与良心的谴责，他新婚不久的妻子会跟他离婚——这一切的一切，全都是由于你横穿马路而导致的！而他——”

    星海配合地抬起一只猫爪指向张子安。

    理查德继续说：“他拉住了你，阻止上面那个未来成为现实，而你却恩将仇报，反过来污蔑他不怀好意……如果你没有错，那错的是谁？”

    “你胡说！我才不信你的鬼话！”小亦乐莫名其妙地害怕起来，他也不知道为何自己突然慌了神，心跳变得很快，连平时总挂在嘴边的游戏台词都说不出来了。

    他隐约觉得这只黑白小猫说的是真的，因为……他的眼前似乎浮现了栩栩如生的画面，可能是某种被称为“即视感”的东西，似乎黑白小猫所说的一切，都在另一个历史或是另一个空间里曾经真实地发生过。母亲的悲伤透过时间与空间传递到他的心里，令他心如刀绞……

    “你知道我说的是真的，你知道。”星海只是很可爱地盯着他，然而理查德的语言，那种抑扬顿挫的声调变化，似乎有某种的魔力，引导着他展开自己丰富的想象力，将平面的语言转化为具体的轮廓。

    “你为什么会知道？你到底是谁？”小亦乐脸色煞白地连连后退，想要离星海远一些。

    理查德用空寂而不含感情的声音讲话，甚至通过技巧令自己的声音产生了回音，仿佛于宏伟的殿堂里对罪人发出了审判：“我是预言者，是先知，是超越凡人的存在！接下来，我将预言你的未来！”

    小亦乐用手捂住耳朵，拼命地摇头，“我不听！我不听！”

    “不听，你最恐怕的幻想就变成现实。如果你听着，并且按照我说的去做，你就会平安无事，像个正常孩子一样长大成人。”理查德威严地告诫他。

    片刻之后，小亦乐颤抖地放下了手，“你……你说吧，我听着。”

    “你父亲今天在工作中遇到了很大的挫折，心情极端烦躁，而你母亲则会无意间触怒他，他们会吵起来。你知道他们不是第一次吵架了，然而今天他们会吵得非常凶，甚至会翻出很多陈年旧账，包括对你的教育问题，包括买车养车的问题，吵得不可开交。你母亲会摔盘子泄愤，你父亲会一根接一根沉默地抽烟……他们的感情将于今天破裂，你母亲会带着你去住宾馆，并且将在数日后与你父亲离婚，你会成为没有父亲的孩子……”

    “不……不……我不要没有爸爸……”小亦乐几乎快哭出来了。

    他知道这些都是真的，父母并不是第一次吵架，母亲在吵架时会摔盘子，父亲在吵架时会沉默地抽烟，这些他全都知道！当他们吵架的时候，他会躲回自己的房间戴上耳机打亡者荣耀，模仿每一位英雄说话，直到风暴平息……

    相比于严厉的母亲，他更喜欢父亲，因为父亲总会在周末陪他打游戏，给他买高达模型，偷偷带他去吃母亲不让他吃的垃圾快餐……一想即将失去父亲，心中的恐慌已经令他六神无主。

    啊，对了，他还曾经在学校里嘲笑、讥讽、欺负过一个父母离异的同学，转眼间他就要成为被嘲笑、被讥讽、被欺负的那个了！

    理查德顿了一下，继续说道：“你可以阻止这一切——当你离开这家店以后，你会用最快的速度赶回家里，在他们吵起来之前，你会去给父亲倒杯茶，向他鞠躬，说一声‘工作辛苦了’，然后向母亲说声‘对不起’，然后坦承你曾经犯下过的所有错误，请求他们的原谅。”

    小亦乐用手背抹着眼泪抽泣起来，哽咽地说道：“我做了好多调皮捣蛋的事，他们……他们不会原谅我的……”

    “不，你错了。他们会原谅你的，因为他们是你的父亲和母亲，他们爱你，不会因为你的诚实而惩罚你，真诚总能换取谅解。”理查德的声音突然变得无比温柔，像一位最和善的老师在教导自己的学生。

    “是……是真的吗？你会不会是在骗我？”小亦乐泪眼婆娑地望着星海，“他们真的会原谅我？”

    理查德以不容置疑的口吻说道：“会的，我知道会的！因为我是预言者，是先知，是超越凡人的存在！”

    小亦乐的心里燃起希望，像抓住救命稻草般盯着星海，而星海则纯真的眼神回应他。

    “现在，你还在等什么？”理查德的音量突然提高了，宛如战场上的将军一样激昂有力，“跑吧！跑吧！马上回家，用你最快的速度，向着夕阳奔跑吧！”

    小亦乐像弹簧一样蹦起来，用百米冲刺的速度冲出店门，向着夕阳的方向，向着家的方向，飞奔而去！

    ……

    张子安已经打发小芹菜她们去二楼探望仓鼠和垂耳兔了，不想让她们听到这边的谈话，而他则一直在旁观。

    此时他走过来，向理查德说道：“星海只告诉你，今天他到家之前，他的父母会吵架，其他的东西都是哪来的？说得有板有眼的……”

    “嘎嘎！没错！”理查德恢复了本来的声音，扑腾着翅膀说道：“其他的都是本大爷瞎编的，只不过用上了一些语言的技巧而已！”

    张子安已经猜到了，不禁感到又好气又好笑，“你丫说瞎话不带脸红的！”

    “关于这点，你也不比本大爷逊色多少！”理查德反唇相讥，“算了，本大爷该去楼上给仓鼠和垂耳兔配音了……告诉你，今天本大爷要求加餐！”

    “好好，我答应。不过……你觉得会有用么？”张子安望着小亦乐匆匆远去的背影问道。

    “当然有用。”理查德胸有成竹地说，“当孩子对父母表达关心的时候，当孩子对父母主动坦承错误的时候，他们一定会放下胸中的一切芥蒂。”

    “因为，这就是爱。”它意味深长地说道。

第317章 坦白

    暗红的太阳在地平线上苟延残喘，随时可能被黑暗吞噬。

    笔直的街道上，一个小小的身影呼哧呼哧地奔跑着，斜射的阳光将他的影子拉得很长。

    小亦乐已经忘了自己来宠物店的初衷，他不停地奔跑，脑子里只有一个念头——在父母开始吵架之前赶回去，无论如何不能让父母分开。

    啪！

    他跑得太急，天色昏暗，他眼睛又有些近视，不小心踩到一个空塑料包装袋上，脚下一滑摔倒了。好在冬天穿的衣服厚，他虽然被摔得很疼，但是没有受伤。若是父母在场，他一定会撒娇般大哭起来，等父母哄他时趁机要些好处，但是今天他只是咬着牙默默地站起来，拍拍衣服上的土，一瘸一拐地继续跑。

    宠物店离他的家并不远，穿过十字路口，从小道里斜插过去，大概步行十几分钟就到了，若是跑着的话，可能也就十分钟。

    一路跑进小区，他看到自家新买的合资轿车就停在楼下——不出意外，父亲和母亲都已经到家了。出来遛弯的老爷爷老奶奶看到小亦乐都厌恶地皱起了眉头，谁都知道这小子顽劣不堪，连狗都嫌弃他。

    小亦乐喘息着爬上家住的五楼，掏出钥匙开门，由于又累又紧张，捅了两下都没捅进锁眼儿，直到第三次才顺利打开门。

    他连钥匙都没来得及拔，把书包往地上一扔，直接跑进去。

    屋里静得吓人。

    “我……我回来了！”他大声说道，生怕自己回来晚了。

    “回来了？赶紧去洗手，吃饭还要等一会儿。”母亲谷乐系着围裙从厨房里探出头。

    “我爸呢？”亦乐看了看客厅里，没有父亲田亦的身影。

    谷乐冲书房的方向努努嘴，没好气地说：“一回来就扎进书房了，把活儿都推给我干！凭什么？大家同样的上班，我挣得不比他少，凭什么家务活全是由我来做？谁不想一回家就坐下来看电视啊……”

    她胸中有怨气，说话的声音自然有些大，而且她本来就是想让田亦听见，借此表达自己的不满。

    小亦乐急得直挥胳膊，“妈！妈！别说了！我爸工作很辛苦……”

    “不，今天我还偏就要说了！”谷乐一听就更来气了，把围裙一扔，叉着腰说道：“他工作辛苦，我还辛苦呢！是不是他平时都这么跟你说的？说你妈那里的工作特轻松？”

    “不是这样的……”小亦乐急得都冒汗了，他后悔没有向那只黑白小猫多问几句，现在根本不知道怎么插话。

    恰巧在这时，书房的门被拉开了，隐约听到声音的田亦沉着脸走出来，带着怒气说道：“你说什么呢？”

    “我说——”谷乐向来吃软不吃硬，田亦给她甩脸色，她不会忍气吞声，当下把眼睛一瞪就要发脾气。

    小亦乐紧闭着眼睛，用不知从哪来的勇气大声喊道：“我有事要跟你们说！”

    他这突然的一嗓子反倒把父母吓了一跳，刚腾起的怒气被吹到了九霄云外，他们愕然对视，都想从对方的眼睛探询出原因来。

    小亦乐喊了出来，胸口郁结的焦虑和苦闷都随着这一嗓子发泄掉了。他的胸膛一起一伏，每呼吸一次，勇气就仿佛增加了一分。

    他对黑白小猫的最后一丝怀疑也烟消云散——它是对的，父母确实会吵起来，如果依照他平时独自回家路上的磨叽，等他到家就为时已晚。

    “亦乐，你想说什么？”田亦最先回过神来，声调变得较为正常。

    谷乐没有说话，却也关切地看着他。

    事到如今，再想后悔也来不及了，即使小亦乐这个熊孩子也知道，如果他现在说没事，是逗你们玩的，他们的怒气恐怕会变本加厉地爆发出来，就像黑白小猫说的那样，翻出一些陈年旧账，比如孩子的教育问题……

    他低着头走过去，拉起父亲的袖子，把父亲牵到沙发上坐下，然后又把母亲拉过来坐在父亲对面。

    “稍等一下。”他走进厨房，从茶叶罐里胡乱抓了一把茶叶放入父亲常用的茶杯里，用开水沏上茶，端回客厅，摆放在父亲面前的茶几上。

    “您今天工作辛苦了。”他笔直地站着，对父亲鞠躬说道。

    田亦今天的心情确实很糟糕，他在工作中遇到了很不顺心的事，他本以为十拿九稳的部门经理位置被别人抢走了。他一时冲动，回到家就把自己关进了书房写辞职信，却又听到谷乐在客厅里絮絮叨叨个没完——怒气和怨气一下子就冲到了脑门！

    他走出书房就是要跟谷乐吵架的，他已经憋不住了，必须要找个目标发泄一下，无论什么都行，而老婆显然是最佳的目标。

    然而，小亦乐的表现却让他的脑子一下子变得很空，已经积成疙瘩的怒气与怨气像冰霜遇到烈阳般消融，融化成暖流涌进他的心窝里。

    这是儿子第一次为他沏茶，第一次向他表示问候，他的心里只有一个念头——儿子长大了，懂事了！相比下之，工作是否能升职又算得了什么呢？这次不行，下次不是依然有机会吗？

    另一方面，谷乐虽然同样也很高兴，但她的心却隐约有些刺痛，连儿子都认为父亲的工作要更辛苦一些吗？难道她平时为家庭付出的一切都被无视了？

    小亦乐又走到她面前，鞠躬说道：“妈，对不起。”

    “对不起……为什么对不起？你又调皮了？是不是老师又让请家长？”谷乐的急脾气又上来了。中秋的时候悄悄塞给老师送了500块钱的购物卡被退了回来，她本来就觉得心里没底儿，这孩子还净给老师添麻烦！

    正在品味幸福的田亦对她的态度很不满，沉声说：“你急什么？先让孩子把话说完。”

    谷乐瞪了他一眼，暂时把脾气压住了。

    田亦把小亦乐也拉到他旁边坐下，柔声说道：“亦乐，别害怕，有什么事就说出来。”

    得到父亲的鼓励，小亦乐更增添了一些勇气。他摇摇头，“老师没让请家长，不过我有些事要跟你们说，一些你们不知道的事。”

    “你说吧，爸爸妈妈都听着，不会打断你。”田亦把手搭在他的肩膀上。

    小亦乐把头垂得很低，潜藏已久的情感和话语如同开闸的洪水般涌出，虽然由于激动而有些前言不搭后语，但大体上还是能听明白的。他讲了很多事，包括他调皮捣蛋而没有被发现的事，包括他在学校欺负同学而同学却敢怒不敢言的事……

    最后讲到了那天傍晚发生的事。他坦承了自己的想法，当时他认为母亲不关心自己，就打算跑过马路藏起来以惩罚母亲，让她焦急，让她服软，等她急得不行时再出来，为自己争取一些好处——他是这么打算的，结果却被宠物店的店长给拦住了，然后他灵机一动，借着污蔑那个男人不怀好意，同样再次博得了母亲的关心。

    谷乐和田亦听得直皱眉头，他们平时的工作忙，但自认为对孩子的教育还是很到位的。有时候他们听同事讲述一些熊孩子的事迹还嗤之以鼻，没想到自家的熊孩子比谁都更熊！特别是听到最后一件事的时候，他们惊得后怕不已。

    “让你过马路时要等绿灯，要走人行横道，千万不要跑，你这孩子怎么就是不听啊！”谷乐急得都喊起来。

    田亦打断她，“先别说这个。”

    他转头问小亦乐，“亦乐，这是真的？具体是哪天的事？”

    由于一下子涌入了太多冲击性的事情，谷乐有些头疼，她扶着额头讲道：“我跟你说过啊，你看你这记性，是不是都把我的话当成耳旁风？”

    田亦现在没心情跟她争论这些细枝末节，再次询问小亦乐，“好好想想，这是哪天的事？”

    “就是我妈的手机屏幕摔裂的那天，第二天她买了台新手机，然后你们就商量着买车……”小亦乐低声回答。

    田亦想起来了，确实有这么回事，当时谷乐讲述的是有男人陌生半路拦住小亦乐，她以担心步行上下学有危险为理由，执意把买车提上了日程。田亦当时觉得有道理，虽然家里的经济条件并不太宽裕，但还是同意了。他万万没想到故事的真实版本并非如此，若不是那个男人及时拦住小亦乐，以小亦乐平时所表现出来的莽撞，后果真是不堪设想……

    “我真是没法说你了……”他对谷乐重重地叹了一口气，“不把事情搞清楚就胡乱冤枉人，这会让好人寒心的。”

    谷乐明知自己有做错的地方，但嘴上还是抵触地说：“换了你在场，你就能相信一个陌生人？”

    “至少我不会随便冤枉人……”田亦摇头，当机立断说道：“算了，事情已经发生，就不要再提了，现在咱们要想想补救的办法……所有被亦乐欺负过的同学，咱们三个都要一起去登门道歉。至于宠物店老板……赶个周末，咱们一起去一趟吧。”

    谷乐咬着嘴唇，虽说她觉得再次面对宠物店老板很不好意思，却没有提出异议。

    小亦乐窥视着他们的脸色，小心翼翼地问道：“你们……不会骂我吗？”

    “我们不会骂你，因为这不是骂你几句能解决得了的。这些事我们也有责任。”田亦拉着他的手，语重心长地说：“不过亦乐你知错能改，就依然是好孩子，爸爸妈妈很高兴，会陪你一起改正这些错误。以后的日子，一定要像今天一样向我们敞开心扉，好吗？”

    “好！”小亦乐的眼泪夺眶而出。

    谷乐走过来，将父子二人拥入怀中。

第318章 无意冒犯

    早上，手机闹铃按时响起。

    宋白翻了个身，伸长胳膊摸索着关掉了闹铃，像死鱼一样趴在床上，胳膊无力地垂下，等待十分钟第二次响铃再起。作为一名vlogger，他也算得上是半个数码极客了，而数码极客的通病就是夜猫子，越到晚上越精神，而早上起床就很痛苦了。

    只是第二次闹铃还没来得及响，他垂在床角的手指就蹭到了某种带很多毛的东西。

    他吓了一跳，猛然睁开眼睛，心脏都漏掉了半拍！以往看的各种恐怖片一下子全涌进了脑海，将自己代入恐怖片里的倒霉主角。

    等他带着一身冷汗看清楚眼前的东西，才发现自己的手正好搭在黑花的后背上。

    黑花懒洋洋地蜷缩着身体，睁眼看了看，又不在意地闭上——这家伙赖床的属性倒是和宋白也有些像。

    猫可以赖床，宋白不行，他还要上班养活自己，交房租，并且用不多的余钱购置新数码设备。

    他久违地提前取消了闹铃，按下电脑的开机键，披上衣服走到厨房，咕嘟咕嘟灌了一杯凉水，稍微清醒了过来。回到卧室，黑花依然趴在猫窝里睡。

    黑花似乎比宋白想象的要乖得多，喜欢玩滑板，对满桌子的数码产品没有兴趣，另外也很喜欢猫窝。

    宋白打了个呵欠，抓了抓头，落下不少头皮屑，不过被他无视了。

    电脑已经启动完毕，进入桌面。

    上班之前还有些时间，他习惯性地搬来梯子进入youtube，登录后台的分析工具，观察一下vlog的订阅量。

    “订阅数量2726，嗯……”他回想了一下，“比昨天增加了74个……还不错。”

    岂止是不错，这似乎是他开始玩vlog以来最高的单日增幅记录……不过嘛，订阅数与视频的名字也有些关系，他发现如果视频名字能蹭上热点，那一天的订阅增幅就会较快，所以不能单从这点便断言什么。

    点开最新一期的《over the great wall》，他看到浏览次数目前是357，点“赞”的人数是77个，点“踩”的人数是28个，从比例上来说，无数“赞”还是“踩”都比平时高。

    一般来说，人们看完视频也就算了，马上会被另一个视频所吸引，除非是特别喜欢或者特别讨厌，才会去点“赞”或者“踩”。平均十个浏览者里只不到一人会去点“赞”或“踩”，而这段视频“赞”和“踩”的比例已经接近于浏览者总数的1/3，这是个异常高的比例。

    宋白看了一眼电脑右下角的时间，距离上传完成只用了12个小时，平时他新发布的vlog视频24小时的浏览量也就是两三百次左右。

    他按捺住激动的心情，将页面往下面，看到了观众的留言。

    最顶上的一条留言是：“哇哦！帅呆了！这是真的吗？是真的吧？谁能告诉我这是不是真的？”

    这条留言底下有5个回复：

    1，“醒醒！”

    2，“显然是假的。”

    3，“脑子是个好东西，希望你能随身带着。”

    4，“我觉得是真的，它们跳舞的过程很连贯，看不出有剪辑的痕迹。”

    针对第4条回复，又有人半开玩笑般回复：“是呀，我看porn时也觉得很连贯，看不出剪辑的痕迹，曾经因为自己没有那些猛男们持久而深深地沮丧。”

    宋白会心地一笑，作为男人，他秒懂了这条机智的回复。

    他将视线下移，继续浏览其他的留言。

    第二条留言：“无意冒犯，但是从视频上看，拍摄者和所在地都是在中国，这令我对它的真实性产生了怀疑。”

    留言底下有两个回复：

    1，“哥们儿，你说出了我的心里话。”

    2，“无意冒犯，但你知道我讨厌的词是什么？‘无意冒犯’！”

    宋白的好心情顿时跌落到谷底。

    他深吸了一口气，将视线投向窗外，平复一下呼吸。

    说真的，视频的真实性受到质疑，他并不感到意外，如果不是亲眼目睹，他也不相信一群小猫能够踩着鼓点跳出整齐划一的舞蹈。

    正常的质疑没关系，他可以接受！事实上youtube上几乎每个大火的视频都会受到真实性方面的质疑。人们会对不是亲眼所见的东西产生怀疑，这很好，没问题。

    然而，质疑的理由竟然仅仅是因为视频拍摄者来自中国，这令他感觉格外愤怒！

    他不是第一次遇到这种情况，曾以为自己对这样充满恶意的留言已经产生了一定的免疫力，然而此时憋闷到吐血的心情提醒他——并没有，他仍然无法做到心如止水。

    那28个“踩”，显然都是出自质疑者之手。

    这条粗鲁而不讲道理的留言也激怒了其他人，第2个回复者针对“无意冒犯”的评论就是看不惯留言者那高高在上的语气，套用了留言者的句式来讽刺留言者。

    宋白也听说过，很多美国中学生都极度讨厌“无意冒犯，但是……”这个句式，因为当你说出“无意冒犯”之后，紧跟的“但是”就表明你马上就要冒犯别人了。这是个自以为礼貌但实际上很不礼貌的句式。

    黑花睁开了眼睛，弓着腰打了个呵欠，跳出了猫窝，小跑着离开房间，直奔放置于厕所内的猫砂盆。宋白还担心要不要教黑花如何使用猫砂盆，看来是多虑了，黑花在宠物店里已经适应了同款猫砂盆和猫砂，省下很多事。

    过了一会儿，宋白通过转移注意，调整了一下心情，再次将目光投注在评论上。

    第三条留言：“有谁是像我一样被封面上的那只小猫吸引过来的？”

    下面有两条回复：

    1，“我是。黑色的小猫很可爱，摸镜头的动作也很可爱。”

    2，“我也是，太可爱了！我的心都快融化了！另外你们注意到没有，这只黑色的小猫也在视频中出现了呢，在那群小猫里的第二排第三个。整个视频我反复看了好几遍，第一遍时就被吸引住了，看第二遍和第三遍时我的眼睛始终是盯在这只黑色小猫身上。”

    黑花在猫砂盆里解决完生理问题，颠颠地跑了过来，在他家居服的裤腿上蹭了几下，然后又喵喵叫了两声，抬起头望着他，像是在要早饭吃。

    宋白弯下腰，用手指刮了刮它的小脸，“黑花，你已经有国外的粉丝了啊。”

    黑花听不懂他的话，歪着脑袋不满地瞪着他，仿佛是在说：粉丝是啥？可以吃咩？

    “好吧，好吧，马上给你弄早饭吃。”他笑道。

    宋白又看了一眼时间，平时他还可以继续磨蹭一会儿再弄早饭吃，不过今天他还要给黑花准备一整天的食物，只能提前关闭电脑了。昨天晚上不算，今天是他正式养猫的第一天，万事开头难，他不想把时间搞得太紧张。

    他把昨天晚上的剩米饭，连同一个鸡蛋和一根香肠做成了炒饭，三下五除二地填饱了肚子。吃早饭的时候，黑花一直在蹭着他的腿要吃的。他琢磨了一下自动投喂器的用法，给投喂器里面灌装进猫粮，给饮水盆里换上新鲜的凉白开，跟黑花打了声招呼，让它好好看家别惹祸，这才换衣服出门。

    直到抵达公司时，他的心情仍然没有彻底好转。

第319章 老司机不开车

    江千雪一只手托着下巴，另一只握着鼠标，百无聊赖地浏览着网页。波斯猫雪球趴在她的大腿上安静地打盹。

    她已经在电脑前坐了一个小时，把望海阁的美食旅游版块翻了好几遍，没发现有什么值得一去的新地点。这也是常有的事，毕竟她对直播地点的要求比较高，不愿意随便找个地方滥竽充数，而滨海市又不是什么大城市，新奇有趣的店铺不会如雨后春笋般冒出来。

    键盘下面压着一张纸条，纸条上写了几行字，是热心网友们提供的建议，其中某几行被记号笔勾掉了，这表示她去踩点过了，达不到她的直播标准。网友们已经急不可耐，强烈要求她随便播点什么，哪怕直播给雪球铲屎也行。

    她松开鼠标，手指纸条上缓缓下移，停在了一家名为“朝物夕拾”的店铺上。这家店铺也是网友提供的，一开始她猜不到这是家卖什么东西的店铺，经过网友提醒后才知道，原来是专门卖二手商品的。不过这家店里的二手商品都是很罕见的东西，甚至有些是绝版货，因此价格不菲。

    讲道理，这家店铺是仅剩的最佳选择了，小雪明知如此，却始终对要去买二手货提不起劲儿。以前她去旧书店做过直播，但旧书跟旧物终归是不同的。

    不过待着家里也是很无聊，母亲总会唠叨一些有的没的，把耳朵都磨出了茧子，所以小雪跟懒癌斗争了半天，还是决定去逛一趟看看。

    “雪球，你乖乖待在家里，我出门一趟。”她把雪狮子从腿上抱到床上，握起拳头捶了捶有些酥麻的双腿。雪狮子最近体重增加得很快，跟刚买回来时不可同日而语了，有了成年大猫的风采。

    “喵。”雪球向她走了两走，似乎是想跟她一起出去。

    “雪球留在家里吧，你的毛太容易脏，最近那家宠物店又没有开业，没办法给你洗澡，所以先忍忍吧。”小雪亲昵地用额头顶了顶雪球的额头。

    她穿上厚厚的羽绒服，戴上围巾、手套和毛线帽，把自己捂得严严实实的，再拿上必不可少的手机和钱包，离开了卧室。

    由于早知道父亲不在家，小雪大大方方地穿过客厅，从正在打电话的母亲面前走过。

    “大冷天的，干什么去？”母亲放下电话问道。

    “随便逛逛啊，总待在家里闷死了！”小雪冲母亲挥挥手，“妈你也出去走走吧，跟别家老妈一起跳个广场舞什么的，别总闷在家里。”

    “你倒是教育起我来了？”母亲被气乐了，“以为我跟你一样野？再说大冷天往外跑，多容易感冒啊！我告诉你，你要是感冒了，可别给我喊难受！”

    “放心吧，感冒不了，看我穿得多厚！”小雪拍拍羽绒服，“我走了啊，拜拜！”

    不等母亲再说什么，她就拉开门跑了出去。

    “真是……野丫头！”母亲气得一拍桌子，重又拿起电话，“喂，刚才说到哪了？”

    小雪哼着她自创的无名曲调，一路蹦蹦跳跳地往别墅区的门口方向走。

    这个高档别墅区占地广阔，却格外清静。小区中央的人工湖里飘满枯黄的落叶，被风一吹如麦浪起伏。

    以往的时候，小雪走在小区里，偶尔还能遇到几位出来散步的老人，自打入冬以来，全都躲在屋里猫冬了，即使出门也是乘坐豪车代步。小区里本来就没有几个年轻人，和小雪年龄相当的就更少了，大部分都是如她父亲一样的中年人。至于传说中嚣张跋扈的富二代……也许是存在的，不过她还真没见过。

    淡淡的伤春悲秋之意只是短暂地笼罩了小雪的心头，便被她以天生的乐观和开朗驱散了。她知道只要离开别墅区，进入真正的烟火人间，便不再萧索落寞。

    另外她也不讨厌冬天，因为冬天就意味着她的生日快到了，又能收到好多生日礼物，生日的前后几天父母也不会再念叨什么，可以过几天轻松安逸的舒心日子。如果下雪的话更好，可以在自家门口堆上几排的雪人，像是专用的卫队，一向是她在冬天的保留节目。

    滴滴！

    她正在胡思乱想之际，身后传来清脆的汽车喇叭声，回头一看，是一辆加长奔驰缓缓从后面驶来。反正没什么人，她不自觉地走在了马路中央，此时挡住了这辆奔驰的去路。

    小雪往旁边走了几步，闪开了道路，稍微有些好奇地盯着奔驰车那漆黑如墨的后车窗，想知道里面坐的是哪位邻居——她对这辆车的车牌号很陌生，不记得以前在别墅区里见过。只可惜车窗的私密性很好，任她把眼睛睁得再大，也无法透过车窗看进车内。

    她让开去路，奔驰车却没有驶过，而是在她身边缓缓停下来。

    车窗落下，由于车厢内较暗，她还没看清里面坐着的是谁，就听到嗷的一嗓子，从车窗里探出一只狗头，冲着她吐着舌头挤眉弄眼。

    “哟，这不是饭桶吗？”小雪惊讶地说道。

    她经常遇到金叔叔在小区里遛狗，跟这条名为“饭桶”的哈士奇熟得不能再熟，小区里也仅有这一条哈士奇，无论如何不可能认错。雪球和饭桶非常不对付，见面就打，不过是雪球单方面地追打饭桶……别看饭桶的体型大得大，却是外强中干，格外的怂！

    紧接着，她噗嗤一下，指着饭桶笑出了声，“饭桶，你脖子上戴的那是什么鬼东西呀？”

    她看到饭桶的脖子上套了个奇怪的东西，看上去像是向日葵里钻出了个狗头！哈士奇的长相本来就很二，套上这玩意之后更是二上加二，二的二次方，等于四！

    饭桶把狗头探出车窗四下看了看，没有见到那条可恶的波斯猫，连猫的气味都很淡，它正高兴着呢，却被小雪的一句话戳到了痛处，不由地呜咽一声，用了无生趣的哀怨眼神望着她。

    小雪嘿嘿直乐，越看越有意思，丝毫不顾及饭桶的心情。

    乐了一会儿之后，她哎呀一声，想到既然车里有饭桶，那金叔叔肯定也在啊。

    “里面是金叔叔吗？”她对着昏暗的车内问道。

    一只大手伸出来，把饭桶的狗头往旁边拨了拨，腾出一块儿位置，金二的脑袋也从车窗里挤出来，向她打招呼道：“是小雪啊，我还以为你把金叔叔我忘了呢！”

    一人一狗的脑袋并排看着她，这场景莫名的喜感。

    “金叔叔早上好。”她规规矩矩地向他道早安，不过她的脑子里随即冒出了问号。

    “金叔叔，你今天是要去办正经事了吗？”她好奇地问道。

    金二闻言一愣，“为什么这么问？另外我平时干的难道不是正经事？”

    “因为你没有开车啊，我还是第一次看你坐车出门呢。”小雪抿嘴笑了笑，没有回答他第二个问题，因为根本不用回答啊，父亲江天达整天都说金老二不务正业，说他的公司这么下去吃枣药丸，但金叔叔自己显然不担心这个问题。

    “你说这个啊……”金二叹了口气，“说来话长，我就长话短说吧，原因很简单，前几天我久违地浪了一把，结果驾照的分被扣光了！”

第320章 征询意见

    金二虽然不停地长吁短叹，但脸上浮现的神情并不完全是郁闷，而更接近于过度兴奋之后的虚脱，就像是网上流传的那几张柴犬“得知要搞基”、“搞基ing”和“搞完后”的表情包，金二目前就处“搞完后”的生无可恋状态。

    小雪不会开车也没有驾照，对扣分什么的没有概念，她只知道金二暂时是开不了车。

    “金叔叔你是闯红灯了么？”她茫然问道。

    金二悠然神往地说：“闯红灯？不不，闯红灯是不可能的，这辈子都不可能，我从来不闯红灯，只是……稍微开快了一些，嗯，就是这样。”

    “哦。”小雪还是知道超速驾驶的，于是劝说道：“金叔叔，开快车很危险的，就算没有撞到人，万一撞到花花草草什么的……”

    “不，我超速是有原因的，跟那些开快车的愣头青不一样。”金二振振有词地解释道，“我是为了救命。”

    “救命？是要把危重病人或者待产的孕妇送到医院吗？”小雪顿时肃然起敬，“原来金叔叔是个大好人！我爸要是再说你坏话，我一定把这件事告诉他！”

    金二慌忙摆手，一脸尴尬地说：“千万别告诉他！哎呀你爸那暴脾气，我可惹不起……再说也不是为了救人命，他要是知道了非得笑岔气不可！”

    小雪糊涂了，眼神不由地看向哈士奇脖子上的伊丽莎白圈，一个细思极恐的念头冒了出来。她迟疑地问道：“难道您超速是为了救狗命？”

    “那倒不至于，再说饭桶皮糙肉厚，不作死就不会死……但是那件事还真跟它有些关系。饭桶，来，握手！”金二下命令道。

    饭桶噌地一下就伸出了前爪，差点蹬在金二的脸上，幸亏他反应快，及时地一侧脸，不然脸颊上就要留下狗爪印了。

    小雪看到饭桶的一只前爪上裹着厚厚的绷带，不过动作似乎没有受到影响。

    “它的腿受伤了？”

    金二把饭桶的狗腿按回车里，说道：“是受了点儿伤，轻微骨裂而已，不过现在已经好了，今天要带它去诊所拆绷带，顺便把它这向日葵脑袋给整回去……差点没命的不是它，而是宠物店里一只会说话的鹦鹉。”

    小雪忽闪忽闪地眨了眨眼睛。

    不等她问出来，金二又补充道：“就是你买猫的那家宠物店，奇缘宠物店，我前几天刚去了一趟……虽然没进店。”

    小雪顿时来了兴趣，主播的直觉告诉她这可能会是个有趣的题材，可不能就这么把金二放走，赶紧追问道：“金叔叔你详细说说，事情的经过到底是怎样？会说话的鹦鹉又是怎么回事？”

    金二苦笑不已，“这说来话长啊，而且我也只了解其中的一部分……这样吧，看你这样子，是要出门吗？还是说只是在小区里随便散步？”

    她点头，“出门。我打算去一家二手店看看。”

    “二手店？”金二听得一愣，江天达破产了还是资金周转困难？这么大的事没听人说啊……否则的话，为什么小雪要去二手店呢？

    小雪解释道：“不是一般的二手店，唔……是个很有特色的二手店，据说里面卖的东西都很少见，是那种绝版货。”

    金二这才释然，“是不是跟古董店差不多？”

    “可能吧。”小雪并不确定。

    她从热心网友那里听说，这家二手店卖的东西很杂，说是古董也算不上，但是都有些年头，要么是绝版的，要是被某些已故的名人使用过——这就是小雪不太想去的原因，她不想买个死人用过的东西回家……如果被母亲知道了，肯定会二话不说扔出去！

    “哦，那你上车吧，我送你一程，咱们路上说。你在外面站着受冻，我坐在车里怪不好意思的，关键是如果被你爸看见了非砍死我不可……”金二心虚般探出脑袋张望了一下左右，还好没有看到江天达凶神恶煞般的身影。

    司机走下车，给小雪拉开另一侧的车门，请她坐进去。

    小雪也不客气，一猫腰钻进了车里。

    车里的空间很大，空调开得很暖和，小雪呼地一下吐出胸中的寒气，摘下了手套和毛线帽。

    金二问出了小雪的目的地，让司机开车先送她过去。

    路上，他把那天事情的经过，以他的视角简单讲述了一遍，部分是他经历的，部分是从龙纤那里听说的。

    小雪对那只会讲话的鹦鹉非常有兴趣，数次打断金二关于那天夜里如何车技超神的自我吹嘘，弄得金二很不爽，这可是他用12个驾照积分换来的宝贵体验，但是他没有亲眼见过那只鹦鹉，就算问他，也说不出个所以然来。

    金二只能确定，那只鹦鹉非常宝贵，宝贵到宠物店和宠物诊所的所有人全都卷入事件中，甚至连他这个外人都自愿参与进来，只为了争分夺秒挽救那只鹦鹉的生命。

    小雪听完之后，向金二致谢，一边心不在焉地听他讲述连续16个绿灯的神迹，一边拿起手机启动了微博app，发了一条博文。

    “小伙伴们快过来，告诉你们一件有趣的事！小雪我刚听说奇缘宠物店新来了一只特别神奇的鹦鹉，会说好多话，大家说要不要找时间去直播一下呢？”

    很快就有她的铁杆粉丝留言回复了。

    “诈骗犯店长那里啊……讲道理真不想让小雪冒着危险接近那个人，不过我又想看小雪直播，怎么办呢？有点小纠结。”

    “会说话的鹦鹉啊……我家的鹦鹉也会说话，小雪要不要来我家直播一下？管吃管住包接包送！”

    “我靠！还有这种操作？楼上的你赢了！”

    “小雪去一趟吧，不是说那家店重新装修了么，大概已经装修完了，正好去看看装修成什么样子，只要随身带上防狼电击器和辣椒喷雾水就没问题！”

    “我新来的，你们说的诈骗犯店长是谁啊？怎么好像你们都很熟的样子？”

    “呵呵，你不用知道，你只要记住那个人的全名是‘鶸性骚扰装逼犯兼诈骗犯店长’就可以了。”

    “附议楼上。”

    ……

    小雪不停地刷新，看着一条条增加的留言嘿嘿直乐。

    绝大部分老粉丝虽然都对张子安骂不绝口，但基本上都想让她去看一看，最好来个全程直播，他们知道那家店铺里有会走“8”字的猫，现在又多了只会说话的鹦鹉，而且被小雪称为“神奇的鹦鹉”，怎能不好奇它到底有多神奇？新粉丝则有些懵逼，不知道这个同时背负着巨大人气与骂名的店长到底是何方神圣……

第321章 朝物夕拾

    金二滔滔不绝地讲述着那天夜里种种离奇的事，比如连续16个绿灯与一个路口同时出现4个红灯，小雪则利用这段时间收集到足够多的粉丝意见，然后发了一条新博文。

    “直播预告：”

    “地点：奇缘宠物店。”

    “具体时间：待定，开播之前会通知大家。”

    “主题：宠物店里的神奇鹦鹉。”

    奔驰车缓缓停在了路边，金二提醒道：“小雪，好像是到地方了，你看是不是你要去的二手店？”

    小雪这才从手机屏幕上收回目光，透过车窗向外一看，正好看到“朝物夕拾”的招牌。

    “没错，就是这里。谢谢金叔叔。”

    小雪重新戴上手套和毛线帽，下了车，向金叔叔致谢。

    饭桶冲她嗷地叫了一嗓子，像是在提醒她：还有我呢，别忘了我啊！

    她又笑着向饭桶挥挥手，“饭桶拜拜，等你解除了绷带封印，我会带着雪球去找你玩的。”

    饭桶的身体顿时抽搐了一下，看来它对雪球的连战连败已经造成了心理阴影……

    “用不用我等你一会儿？”

    金二看了看周围，这是一条稍显冷清的巷子里，巷子本身挺宽敞，只是行人稀少。他有些担心把小雪自己留下会不会出什么危险。小雪是他带出来的，如果有了什么意外，他金二的麻烦可就大了。若是换成别的同龄女孩，他不会担心，但小雪自幼养尊处优，被父母呵护备至，不懂社会险恶，他真有些担心她会上当受骗。

    “不用啦。”小雪摆手，“金叔叔你带着饭桶去复查外加拆绷带吧，我自己没问题的。”

    “好吧，那如果有事，你就直接打我的电话。”金二叮咛道。

    “我知道了，放心吧，金叔叔。”小雪笑道。

    金二跟她道别，吩咐司机开车离开。

    等他们走了，小雪仰起脸，打量着这栋仿古的二层店铺。

    店铺的正面是镶着黄铜钉的朱漆大门，两侧是一对水桶粗细的朱漆立柱，正上方一面蓝底鎏金的牌匾，写着“朝物夕拾”这几个大字，看起来有模有样，唯一的瑕疵就是这些东西都太新了，没有经历的风吹雨淋，没有岁月的陈旧感，显然这家店铺是刚开业不久。

    朱漆大门是敞开的，店内有些昏暗。

    “有人吗？”小雪拍了拍大门，迈过高高的门槛走了进去。

    店内异常杂乱，从地板到墙面都摆满了各种各样离奇古怪的东西，令她目不暇接，同时又觉得有些诡异。

    店铺深处人影一晃，走出一位身穿旧式棉袍的清瘦老人。他手里握着一柄长长的鸡毛掸子，慢悠悠地走过来，一边走一边为周围的杂物掸落灰尘，神态闲逸潇洒。

    待离得近了，小雪看到这位老人留着一撮花白的山羊胡，眉毛和头发都是半白，看上去大约七十来岁，精神相当健旺。他笑咪咪地打量了一下小雪，问道：“有什么事吗？”

    “唔，请问您是店主吗？”小雪问道。

    老人微微点头，“没错，我就是店主。客人是想找什么东西么？本店不大，倒是有些稀罕的东西，客人可以随便逛逛。如果有什么需要的，知会我一声就行。”

    “那个……其实我是个主播。”小雪吞吞吐吐地说道。每次她对上了年纪的老人解释起来都很麻烦，他们不理解什么是主播，往往会和电视记者混为一谈。

    老人哦了一声，“主播啊，我倒是听说过，是网上直播的那种？”

    小雪松了一口气，这位老人还挺时髦的，居然知道什么是主播，这就省了很多口舌。

    “对啊，不过是没什么名气的小主播。”她俏皮地吐了吐舌头，“请问能在您这里进行直播吗？对招揽生意很有好处的哦。”

    小雪一进门就发现店内一个客人都没有，说明这家店铺的生意相当惨淡。虽然也有可能是古董店那种“三年不开张，开张吃三年”的模式，但她随意看了两眼，就发现店里的东西固然是新奇，年代却并不久远，大概达不到古董的暴利。

    老人微微一笑，说道：“好意心领。不过我在这里开店一是图个清静，二是让我这些东西能有个地方安放，若是招揽来许多客人，反倒失了初衷。”

    咦？他的回答令小雪非常吃惊，居然有开店的嫌客人多？

    “您不想卖东西赚钱吗？没有客人您怎么赚钱啊？”她讶然问道。

    老人捋着山头胡，眯起眼睛淡然说道：“赚钱嘛，谁都想赚钱。不过呢，客人还是随缘的好，走过路过这里，突然生起进来看看的念头，正好相中某一件物事，这样不是挺好么？”

    小雪吸了口凉气，如果是以前的她，肯定无法理解这件事，但自从与张子安共赴雾隐茶楼之后，她就知道某些人开店并不是为了赚钱，而一种情怀，或者说是纯粹打发时间用的。眼前的这位衣着朴素的老人，大概也是一位低调的土豪，而且逼格之高，恐怕比雾隐茶楼的叶姓女掌柜有过之而无不及！、

    光是“朝物夕拾”这个名字，听起来就比“雾隐茶楼”更有格调，想必起名字的一定是个饱学之士。另外，雾隐茶楼地处偏远，而朝物夕拾位于市内的一条僻静巷子里，隐约暗合“结庐在人境，而无车马喧”的意境，档次又高出一筹。

    她心中产生了一些怀疑，按理说这样的真·土豪应该是很罕见的，等闲碰不到一个，为什么却让自己接连遇到？难道这是土豪之间的互相吸引？

    不过转念一想她就明白了，这些真·土豪开的店，往往极有特色，装修起来不惜工本，卖的东西更是只求最贵不求最好，属于玩票性质，根本不在乎有没有人来买。如此特立独行的店铺，再加上气质卓尔不群的主人，名气往往会不胫而走，听到风声的热心网友就会告诉小雪，请她代表大家前来探究——如此一来就能说得通了。

    想是想通了，她却犯起愁来。本打算今天来这个店铺直播，然而身为店主的老人明确拒绝，不同意在这里进行直播，她不好强人所难。然而很多网友已经等候在直播间了，翘首以盼直播的开始，如果突然放他们的鸽子……虽然他们一定会理解她，但她于心不忍。

    小雪踌躇片刻，还是决定算了，今天就去奇缘宠物店直播得了。

    “抱歉，我今天来只是为了直播，没什么东西要买的……实在是多有打扰。”她冲着老人微微鞠躬表示歉意，便打算离开。

    她转身便吓得后退半步。

    店门口的角落里，蹲着一只看起来有些诡异的猫。

第322章 Gayer-Anderson Cat

    由于店内比较昏暗，小雪从外面进来之后没有留意左右，直到眼睛适应了光线，想离开时才发现店门口的角落里竟然蹲着一只模样有些奇怪的猫。

    这只猫身型矫健，蹲姿一丝不苟，由于光线的原因，它的毛皮似乎是纯黑色的，然而身体的某些部位又隐约泛着金黄色的光芒，像是蹲在阴影中盯着她一样。

    “呵呵，小客人没被吓到吧？”老人从后面走过来，朗声笑道，“实在是抱歉，我正打算过几天把它处理了，没想到却惊吓了小客人，真是罪过罪过。”

    小雪还真是有些被吓到了，惊得花容失色，主要是这只猫的样子有些诡异，而且出现得太突兀，不过再定睛一看，原来那并不是真猫，仅仅只是一尊猫的雕像。只不过雕刻工艺栩栩如生，再加上光线不足，令她产生了误会。

    “额，我可以看看么？”惊魂稍定之后，她的好奇心上来了，指着雕像问道。

    “客人请随意。”老人稍微走近了些，作了个“请”的手势，“不过这个雕像很久没有擦拭过了，小心不要弄脏了客人的衣服。”

    小雪得到了许可，大着胆子走过去，从近处观察这只猫雕像。

    它被孤零零地放置在朱漆大门后的阴暗角落里，跟店内其他东西相比，地位似乎有些低，像是被主人嫌弃了一样。然而不知是不是由于心理原因，小雪觉得它的神情倔傲，像是对自己被冷落的处境并不在意。

    等离得近了，即使以小雪那算不上丰厚的鉴赏知识，也看出这只猫雕像带有明显的异域风情，与国内的雕像风格迥异。虽然只是雕像，是看大小与真猫一般无二，姿态栩栩如生，在昏暗的光线下很容易认错。

    它的鼻尖上挂着一只金黄色的鼻环，耳孔里也挂着金黄色的耳坠，除此之外它全都泛着青铜特有的铜绿色——根据常识来看，凡是用青铜制作的雕像，无一例外都拥有非常古老的历史。

    再仔细看，铜绿色并不均匀，有些地方深一些，另一些地方浅一些，像是经受了长年风吹日晒雨淋后的斑驳，又像是在地下埋藏很久后受到的侵蚀。

    这只猫的面部线条非常柔和，甚至可以说是偏女性化，眼眶部分妩媚动人，任谁也不会认为这是一只公猫。特别引人注目的是，它的额头上浮雕着一只甲虫，与之相对应的是，它有胸口还有另一只更大的、展开双翅的甲虫，也就是平时所说的屎壳郎，然而作为雕像却没有恶心的感觉。

    它的脖子上戴着一条纹路繁复的项链……或者说是颈饰、项圈，颈饰的中央是一块意义不明的铭牌，颈饰和铭牌同样也是雕刻上去的，与猫雕像浑然一体。

    小雪秀眉紧锁，出神地盯着猫雕像的脸孔，她总觉得这雕像的神态似乎在哪见过……由于铸造和雕刻工艺比较原始，无法准确勾勒出毛发和毛色，看着像是没有毛的猫，因此她一时有些想不起来。

    当她的目光再次落在它额头的甲虫浮雕上时，眼睛顿时一亮，小声地呀了一声！

    这不是和奇缘宠物店里那只金色猫十分相似么？金色猫的额头上也有甲虫状的纹路！想通了这点，她再次打量它的脸孔和姿势，越看越觉得和那只金色猫如出一辙，只是没有金色猫那么漂亮而已。如果将那只金色猫的毛发剪得很短，大概就是雕像的这个样子，连倔傲的姿态都一样！

    老人从她的身后走过来，听到她的小声惊叫，脸上露出一抹讶色，不由地问道：“小客人可是喜欢这只猫雕像？”

    小雪点点头，刚才受到的惊吓早已淡忘，她指着雕像的脸说：“它很漂亮，也很有气质。”

    老人捋着山羊胡笑道：“小客人真是好眼力！”

    小雪受到夸奖很高兴，虽然她并不清楚为什么会被夸奖。

    老人把鸡毛掸子靠墙立着，走到门后，把猫雕像推了出来。小雪这才发现猫雕像是被放置在一张特制的小搁板上，搁板底下有四个轱辘，怪不得推起来这么轻松……要知道这雕像看起来是纯青铜铸造的，如果不是空心的，那分量着实不轻。

    从昏暗的角落里来到正常的光线下，猫雕像的铜绿色更为明显，细节之处也纤毫毕现，一开始她认为的纯黑只是误会而已。

    “小客人可知晓这只猫雕像有何来历？”老人拍拍手上的浮尘，又拿起鸡毛掸子将雕像上的些许积灰掸落。

    小雪眼球转了转，讨巧地回答：“外国的？”

    “呵，确实是外国的没错！”老人抚掌大笑，小雪不好意思地陪笑。

    等笑声止歇，老人呼出一口气，说道：“好久没有这么畅快地笑了，果然跟年轻人相处还是有好处的。”

    “嘿嘿，我比较笨。”小雪拍拍自己的脑袋，自嘲道，“学习很差劲，别的工作也做不好……”

    “不是笨，而是你毫无心机城府，赤子之心尚存。”老人顿了一下，用空着的手抚了抚猫雕像的额头，说道：“要说它的来历啊……你听说过gayer-anderson cat么？”

    “没有。”小雪不敢再开玩笑，聚精会神地听着，在人家认真讲东西的时候再开玩笑就显得有些不知进退了。

    老人气定神闲，一板一眼地讲述道：“这尊猫神雕像的原版是在埃及出土，铸造年份大约是公元前600年到公元前300年，由gayer-anderson少校捐赠给大英博物馆，由此得名。此外还有一个复刻版本收藏于开罗的gayer-anderson博物馆。至于我这个嘛……”

    他沉吟着斟酌了一番措辞，“我这个同样是复刻版本，当然比不上gayer-anderson博物馆里那个，但我敢说也是相当接近于原版了。”

    “哇！好厉害！”小雪惊叹一声，她就觉得这猫雕像不同凡响，原来有这么大的来头。虽然只是复刻版，但在她看起来跟真正的古物没什么区别，即使比不上原版的价值连城，也不是普通人能轻易得到的。

    老人指了指猫神雕像的胸前，小雪以为是铭牌的那个东西，“你知道这是什么？“

    “我看看。”小雪又凑近了一些，仔细端详着。

    老人不急不躁地等待她的回答。

    过了数十秒，小雪茫然地摇头，”不知道呀，认不出来是什么，看起来像是蛇？还有点儿像是眼睛？”

    老人料到她认不出来，不以为意地解释道：“认不出来很正常，毕竟它太罕见了。这是个瓦吉特护身符，代表着古埃及神话里的光明之眼。这个护身符以及鼻环和耳坠，都是仿照原物以白银和黄金打造的。”

    小雪听得暗暗乍舌不已，这老人果然是个大隐隐于市的真·土豪，店里随便碰到一个东西都是猫神雕像的百分百复刻品……

    老人察言观色，问道：“小客人若是喜欢这尊雕像的话，不妨把它买走如何？”

    “咦？”

    小雪一怔，重又看了看这尊雕像。

    她确实挺喜欢它的，但还没有喜欢到非买不可的地步，此外还有两个原因，一是这雕像肯定价格不菲，她不一定能买得起，也不想为了买它而大动干戈，惊动父母；二是买了之后没地方放，带回家的话，母亲不知道会不会同意……这尊雕像美则美矣，却带了几分阴气，不是所有人都能接受这种的阴柔之美的，再说父亲那个老古板……想想都头疼！

    金叔叔估计会有些兴趣，但考虑到饭桶的心理阴影面积，还是算了吧。

    说起来……

    小雪想到奇缘宠物店要重新开业了，她好几次去给店里添了麻烦，而且跟张子安也算是朋友，这次去怎么也要带些开业贺礼才是，否则就太失礼了——如果能把这尊雕像作为礼物，那就再好不过！

第323章 来者不拒

    小雪对这尊雕像值多少钱心里没底儿，她估算了一下自己的积蓄，包括平时的零用钱、过年的压岁钱和主播的收入，加起来很丰厚，而她又没什么花钱的地方，慢慢就积攒了很不少的一笔钱。不过她不想送太贵的礼物，太贵的话张子安肯定也不会收，别看那人总是很小气，但上次网友的捐款都被他拒绝了。

    “嗯……这尊猫神多少钱呀？如果太贵的话，我可买不起……”她讪笑着向老人问道，不太熟练地使用着讨价还价的技巧。她怕老人不信，赶紧又解释道：“我只是个小主播，不像全国性的大主播那样日入百万……”

    “多少钱啊……”

    老人像是看穿了她的心思，伸出五根手指，笑道：“给这个数就行了。”

    小雪最头疼别人打这种哑谜，五根手指是多少啊？她根本没有相关的概念！

    “五万？”她试探着问道，如果老人说是五十万，那她只好扭头就走了。

    “用不着那么多，五千。”老人放下手，呵呵笑道，觉得她脸上浮现的表情很有趣。

    小雪又是一声惊呼，“五千？您不是在开玩笑吧？”

    “我像是在开玩笑么？”老人倒负双手，神色之间一派认真，“我是个做生意的，哪能随便开价？”

    “可是……”小雪依然难以置信。这尊雕像怎么看都不像只值五千块钱的，连别人送她父亲的一个什么木的小摆件，都号称价值数万块钱，在她看来完全是无法理喻，不就是块破木头吗？但是这尊雕像不一样，材质、造型和来历都不同凡响，除非老人故意骗她，否则它没有任何理由比不过一个破木头的小摆件。

    他会骗她吗？小雪偷眼打量他。虽然骗子不会把“骗子”二字写在脸上，但这位老人确实不像是骗子，无论是相貌还是谈吐都是如此，骗她对他有什么好处吗？再说，就算被骗了，也不过是五千块钱而已！

    老人也知道自己必须进一步解释些什么，否则会被引起别人误会，认为自己别有所图，那就太冤枉了。要是他真的有所图也就罢了，可问题是没有啊，他只是觉得这个小姑娘很顺眼，只要他看着顺眼了，更贵重的东西他送出去过。

    他微笑着说道，“前一阵有位客人看中了这尊雕像，预订了，后来却爽约不来取，我也联系不上。因此要怎么处理它，我也很为难——丢掉吧，可惜了，它不应该受到这样的待遇，估计会被人捡走送到废品站，当作废铜卖掉……留下吧，我这店里也不太适合让它留下。因此呢，如果小客人能把它买走，也当是了却我的一桩心事了。”

    小雪眨了眨眼，她纯真但是并不傻，小心地问道：“听您的意思，好像很嫌弃这尊雕像？”

    她之前就隐约感觉到了，这么珍贵的一尊雕像为何要扔在店门口的角落里，任其蒙尘？

    老人没有直接回答她的问题，而是踱至门边，向她招了招手，“小客人，你出来看看。”

    小雪走到他旁边，向外看去。

    老人抬手指着小巷对面的墙头，那里有几只流浪猫在徘徊，不断地向这边张望，似乎是想过来，又不敢过来，想离开，又舍不得离开。小雪不明白为什么让她看这个。

    “我是个爱猫之人。”他颇感惋惜地说道，“这尊雕像是我的一个学生送给我的，他知道我爱猫，就千辛万苦地搞来这尊雕像送给我。如果你怀疑这尊雕像来路不正，那大可不必，既不是偷的也不是抢的。”

    “哦，您是位老师？”小雪问道。她觉得老人一派儒雅之风，像是个老学究的样子，不过即使是老师，恐怕也早退休了。

    “很早以前是。”他挺直腰杆遥望远方，心满意足地说道，“勉强也算是桃李满天下。”

    紧接着他又自嘲般地一笑，“好汉不提当年勇，还是先说说这尊雕像吧。我的那个学生把雕像送给我，我知道猫神雕像来历不凡，心中很是欢喜。”

    “喜欢的话，为什么还要卖掉？”小雪更加不解。

    老人同样流露出迷惑不解的神色，“我爱猫，在北京的时候不仅自己养猫，见到觅食的流浪猫也忍不住要投喂……但是自从来到滨海市之后，怪事就发生了，无论我拿出什么食物来引诱，这些流浪猫始终不敢接近我的店铺。经过排查，我发现问题就出在这尊猫神雕像的身上，只要把它带离店铺，那些流浪猫就敢过来了。”

    小雪听得入了神，没有打断他的话。

    “我这一生不信邪，但事实俱在，也不由我不信。”老人苦笑道，“我只得出一个推论——神物通灵，哪怕仅仅只是个赝品。”

    听到“神物通灵”这几个字，小雪背后生寒，把小脸又往羽绒服衣领里缩了缩。

    老人说道：“这就是我急于想把它送走的原因——我镇不住它，我这个小店也镇不住它，庙小容不下这尊大神仙。”

    小雪听到这里，反而犹豫了。这尊猫神雕像若真如老人说得那般神异，送到宠物店里恐怕会出问题吧？宠物店里的猫可是很多的，要是被猫神雕像惊吓到……她负不起这个责任。但要是就这么放弃掉，也着实可惜，这是很可能错过就不再会有的机会。

    她心里拿不定主意，便偷懒想了个办法，跟老人说道：“对不起，其实我是想买来这尊雕像送人的，我想先跟他商量一下再决定，可以不？”

    老人微笑，“客人请自便。”说完，他又拿起鸡毛掸子，走回店内扫扫这个，拂拂那个，一副闲适自如的风度。

    小雪给张子安发了条信息。

    小雪：一会儿我打算去你那里直播，可以不？

    张子安秒回：可以让我打广告的话就欢迎。

    小雪：“……”果然还是那个张子安，一点儿都没变。

    小雪：听说你的店要重新开业了，屡次给你添麻烦，我打算带些礼物过去，只是不知是否合适……

    张子安：有什么不合适的？是礼物我就敢收！话说在前头，不要指望我打折，也不要指望我回礼。

    小雪噗地笑出来。

    小雪：这个礼物有些怪，店家说它很灵异，特别是对猫来说，好像会让猫变得惊恐不安。

    张子安：值钱不？

    小雪：……倒是值些钱。

    张子安：那我来者不拒啊，尽管送来，我就不信治不了它！

    小雪：好吧，那我一会儿就带着礼物过去。

    她收起手机，放下一桩心事，小跑着回到店里，对老人说道：“我要买下这尊猫神雕像！”

第324章 开业贺礼

    老人执着鸡毛掸子慢悠悠地走出来，“小客人已经决定好了？”

    “嗯！”小雪肯定地点头，“我决定买了！”

    老人好意提醒道：“虽然你说不是买给自己，而是要送给别人，但我提醒你几句，猫神雕像是作为法老王的陪葬而入土的，作为陵寝的守护者而存在。虽然猫神在埃及神话是绝对的善神和守护神，然而在地下埋藏得久了，但凡陪葬品都或轻或重带有一些阴气，不太适合放于家中，特别不适合放置于妇女和小孩子的房间。”

    他隐晦地警告她不要把猫神雕像送给妇女和小孩当玩物，连他自己都hold不住，更何况是气场较弱的妇孺。

    小雪摆手说：“没关系，您放心吧，我要送的那个人是个男的，而且神经比较大条，向来是把阴气当空调用，只要能省钱。”

    老人：“……好吧，你赢了，这样的人确实很合适。另外，喜欢猫神雕像的人一般喜欢猫，而猫和猫神雕像很难共存，这个你考虑到了么？”

    “那就不关我的事了。”小雪笑咪咪地说。其实她的心里突然生出了恶作剧般的念头，如果猫神雕像在张子安的宠物店里引起混乱，就当是对他说大话的惩罚吧。

    老人先是一怔，随后又哑然失笑，“好，这雕像很沉，你是个小姑娘，我是个老头子，恐怕谁都搬不动，我去帮你叫辆出租车吧。”

    “那就麻烦您了。”

    老人信步走出巷子，去大街上拦出租车，很放心地任由小雪独自留在店里。

    小雪没有四下乱走乱摸，而是避嫌般地站在原地，扬着头打量店里的其他物品。

    过了几分钟，一辆出租车驶入巷子，停在了店门口，老人随后跟来。

    身高体壮的司机跳下车，打量了一下猫神雕像，“好家伙，就是这东西？”

    “没错，请帮着搬到后备箱里吧，连同底下的搁板一起。”老人吩咐道。

    司机挽起袖子，弯腰将手穿入猫神雕像的腋下，小声喊了声：“起！”

    猫神雕像似乎是由实心青铜所铸，分量惊人，死沉死沉的，司机涨得脸红脖子粗，抱起雕像抬进后备箱里，这才把憋着的一口气吐出来，随手关上后备箱。

    小雪通过手机转账给老人，这位老人玩起手机来也很溜儿，不比年轻人差。

    “那就我走了，拜拜！”小雪坐进车里，向老人挥手作别。

    老人笑着目送她离开，返回自己的店里，关门落锁，本来就昏暗的店内变得更加暗无天日。

    ……

    一路上，司机很好奇地向小雪打听后备箱里那尊猫神雕像的事，问是不是什么出土文物？小雪懂得财不露白的道理，她不想骗人，只说是不怎么值钱的复制品。

    为了安全起见，防止司机见财起意，她拿出手机启动了直播。

    “hello！大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”她对着摄像头笑着比划出剪刀手。

    “哇！小雪妹妹，终于等到了你！”

    “小雪小雪，求念名字！求亲亲抱抱举高高！”

    “你新来的吧？就算打赏小雪几万块钱，她都不会念名字的，卖萌也没用，毕竟小雪就是最萌的！”

    “雪酱刚才不是就在去朝物夕拾的路上吗？怎么还没到？是不是遇到什么事了？”眼尖的观众发现她是坐在出租车上。

    “是这样……”小雪解释道，“计划临时变更，改去奇缘宠物店拜访那只会说话的神奇鹦鹉。”

    “为什么啊？小雪，这样我们不就少看一次直播么？”

    小雪讪笑着说：“对不起大家，但是朝物夕拾的老板不让我直播……我能怎么办？我也很绝望啊！”

    “我们不管！要求补偿！要求赔偿！”观众们开始撒泼打滚，无论如何不肯吃亏。

    小雪被观众们缠得不行，只好答应尽量补上预定的直播。

    出租车很快就抵达了奇缘宠物店，停在了马路边上。

    张子安正好送装修工人离开，就看到小雪从出租车里下来，便迎了上去。

    “呀吼！店长先生！我又来打扰啦！”小雪元气满满地向他扬起手掌。

    正常人面对一位扬起手掌的美少女，都会很配合地击掌，并且发出“耶”的一声尖叫，然而张子安不是正常人，他的眼神根本就没往小雪身上落，不停往出租车里瞅，“那什么……礼物呢？”

    “……”小雪尴尬地放下手掌。

    直播间里的观众可就不干了！

    “握草！装逼犯店店长越来越坑爹了！”

    “我有句mmp不知当讲不当讲！”

    “尼玛鶸店长脑子日常进水！”

    小雪请司机打开后备箱，指着泛着铜绿的猫神雕像说：“礼物在这里，不过很沉哟！”

    张子安本以为是什么普通物事，看到这尊栩栩如生的猫神雕像就是一愣，顾不上开玩笑了，认真地问道：“这是送我的？”

    “是啊。”小雪点头，“就当是庆祝重新开业的贺礼吧。”

    “这东西多少钱买的？”他追问。

    这件事必须要问清楚，开玩笑归开玩笑，非亲非故的，他可不想随便欠下太大的人情。

    小雪想了想，说道：“很便宜，只是个复制品，别人半卖半送的。”这话不算是说谎，真要说到价值，五千块钱可能还买不到这尊雕像的一只猫腿。

    “不贵的话，那我就笑纳了。”

    听到是复制品，张子安这才放下心来，按照常识来判断，复制品的话，应该不会太贵。

    只是他没考虑到复制品也分三六九等，这尊猫神雕像并非一般的复制品，不是工艺流水线上生产出来的。

    他想当然地认为，既然是复制品，这雕像上的鼻环耳环肯定是铜的。

    “店长先生还喜欢吗？”小雪观察着他的脸色，她觉得张子安应该会喜欢，不过凡事都有个万一。

    “不错，我很喜欢。”张子安端详着雕像说道。

    他虽然不清楚这就是原型收藏于大英博物馆的猫神雕像，但一看这线条和设计，就觉得跟卫康教授给他看过的壁画如出一辙，不出意外的话，绝对是跟古埃及有着千丝万缕的联系。他喜不喜欢不要紧，关键是菲娜也许会喜欢。

    “王乾！李坤！出来搬东西！”他回头冲着店内喊道。

    “哎！来了！”王乾和李坤匆匆跑出来。

    “把这个搬进去。”张子安指着猫神雕像说，“小心点啊，要是磕了碰了的，你们以后就没工资了。”

    老人虽然将搁板也附赠给小雪，但是人行道并不平整，张子安担心会摔到雕像。

    “等一下！”小雪急忙阻拦，扯了扯张子安的衣袖，小声说：“我说了这尊雕像很灵异的，可能会让猫受到惊吓，店长先生你要多加小心啊……”

    张子安满不在乎，“放心吧，就算这尊雕像突然变成贞子，我也会把她抓来当老婆！”

    直播间的观众们都无奈了。

    “抓来贞子当老婆，性骚扰店长你到底有多饥渴？”

    “我又看见那两个二货了！”

    王乾和李坤不管那一套，师尊让搬，他们就搬，天塌下来有师尊顶着，当下就坑哧坑哧地把雕像搬进了宠物店。

第325章 来自远古

    菲娜最近的日子波澜不惊，能够按时吃到饭，睡觉时很少被聒噪的鸟叫声吵醒，它已经很满足了。有时候它觉得也挺可悲的，居然这样就满足了，这还是曾经那个高卧于神座之上的它吗？用现在的流行语说，会不会是遇到了一个假的菲娜帕丽丝十三世？

    它懒得细思原因，有那时间还不如打会盹儿，也许能在半梦半醒之间再见她的容颜。

    今天依旧是平静的日子，它爬卧于最高的猫爬架上，眯着眼睛打盹儿。自从店铺重新装修之后，钉在墙上的猫爬架也焕然一新，不再是光秃秃的木板，而是加了一层可拆洗的棉垫，趴上去很舒服很暖和，而且棉垫中间还有一个小夹层，据那个叫郭冬岳的男人讲，夹层之中可以放入暖宝宝，在冰天雪地的日子里也不会感到寒冷。

    菲娜很欣赏这样细心的男人，觉得他有成为忠仆的潜质，相比之下张子安就很令它生气了——他居然嫌郭冬岳多此一举，因为洗棉垫的事是由他来做……忍无可忍的菲娜亮爪子之后，他就老实了。

    它透过窗户望向外面，寒风一阵紧似一阵，令它无比惆怅，半点也生不起外出的念头。

    菲娜从未经历过如此寒冷的冬天，而且听说还远远没到最冷的时候，不过它挺期待下雪的，它没有亲眼见过雪是什么样，想来总不至于比雨更糟糕。

    它打了个呵欠，垂下的尾巴稍微动了动，它感觉似乎有热气喷到了尾尖上，不出意外的话，那是雪狮子抓住时机把鼻子凑了上来，可能还像狗一样吐着舌头。它像赶苍蝇一样甩了甩尾巴。

    听到店外有些响动，菲娜把眼睛睁开一条细缝，略微扫了一眼外面。张子安和一个女孩说了几句话，紧接着就招呼王乾和李坤——对它来说是下仆的下仆，去店外搬东西。

    它兴趣缺缺地闭上了眼，自从买回公主床的那次以来，张子安就没往店里带回过什么值得入眼的好东西，全都是一些破烂货。

    自动玻璃门就是有好处，王乾和李坤占着四只手，不用推门，门就自动打开了。他们不知道应该把这尊死死沉沉的雕像放哪里，只好先摆在门口附近，只要不挡路就行。

    轻轻放在地上之后，他们二人也对这尊雕像很好奇，趁着师尊还没进来，他们先蹲下仔细观察一下，还掏出手机拍了几张照片。

    半梦半醒间的菲娜早就听到了他们折腾的动静，只是一直懒得睁眼，直到它嗅到一抹与它同样来自远古的、似曾相识的味道。

    它猛然睁开眼，从猫爬架上站起来，连尾巴都绷得紧紧的，看到了那尊猫神雕像。

    与此同时，对着菲娜的尾巴犯花痴的雪狮子也察觉到空气中出现了什么异样的气息，它不清楚到底是什么，只是感觉室内弥漫着某种躁动，令它有些心烦意乱。它确实是一只猫，然而仅是一只空想精灵，并非是完全真实的猫，受到猫神雕像的影响比较轻微。

    老茶就不同了。

    当猫神雕像被搬进门的同时，老茶就通过武者千锤百炼的直觉感受了某种存在，隐约具有某种压迫力，甚至激发了它体内的以武犯禁之心。

    王乾和李坤正在撅着屁股对雕像指手划脚，就见菲娜蹿到了面前，凌厉的目光扫视着他们，神色间异常严肃。他们二人顿时一惊，不由地站起来后退几步。

    老茶也心怀戒备地来到旁侧，与菲娜呈犄角之势。

    雪狮子不明所以，但身为菲娜忠犬的它也不甘落后，迈着小短腿跟了过来。

    王乾和李坤突然也感觉到了不对劲儿，平时在整间店铺里嬉闹追逐的幼猫们全都缩到了角落里，畏缩地注视着这边。

    老茶仔细端详了片刻，以它的眼力，自然能看出这尊雕像与菲娜拥有千丝万缕的联系，便开口问道：“女王陛下，这尊雕像可会带来危险？”

    菲娜摇摇头，“暂时不会，赝品而已。”

    虽说是赝品，却是非常精美的赝品，可以逼真的赝品。

    在菲娜所在的那个时代，不仅存在着猫神信仰，同时阴影之下也存在着邪神崇拜，而这尊雕像就是其中之一，外形相差无几，最大的区别就是这个鼻环。正统的猫神可以有耳坠，却不会有鼻环，鼻环往往是与地狱和恶魔的形象联系在一起的。

    当然，无论信仰之力的强度、纯度还是广度，正统猫神信仰都是远大于邪神崇拜的，毕竟是见不得光的东西。菲娜没想到连这种东西都经历了漫长的岁月而流传下来。

    菲娜已经知晓，与家猫备受宠爱的东方不同，在西方的历史中，家猫经历很长的一段黑暗时期，被当作魔鬼的代言人，与臭名昭著的女巫一同被扔进火堆里烧死，而这种谣言的起源，若是追溯起来，就在于曾经于古埃及悄悄诞生的邪神崇拜。

    它很疑惑，因为它曾经见过真品，所以一眼认出了这是个赝品，外形可以模仿，但质地无法伪造，若是真品的话另当别论，为何赝品仍然会残留着邪神崇拜的味道呢？

    菲娜回头看了一眼墙角里的幼猫们，它们也感受到了这尊雕像所散发出的邪恶，颤栗而惊恐不安地注视着雕像。。

    老茶格外紧张地瞪大眼睛，时而注视雕像，时间注视菲娜，无论是以彩虹战士还是青人为对手时，它都从未如此紧张过，毕竟这是个看不见摸不到的对手，而且是它从未接触过的远古对手。若非体内的以武犯禁之心持续发挥着对抗效果，恐怕连它都会产生些许惊悸。

    菲娜靠得更近，几乎贴上了雕像，闭上眼睛，用嗅觉来寻找异样感的来源。这是只有它能做到的事，只有它曾经接触过那来自远古的邪恶。

    它的脖子停滞不动了，随即睁开了眼睛，出神地凝视着雕像身上最浓重的邪恶来源——那枚金黄色的鼻环，然后探出爪子拨弄了一下。

    菲娜的爪子相当锋利，这一下把鼻环的表层氧化物刮掉了一道，而鼻环的内层依然有氧化的痕迹——这说明鼻环的真正历史并非近代复制品可以比拟的。

    它与老茶对视一眼，它们同时明白了，这尊雕像是赝品，但这个鼻环却是真的，不知赝品的制作者是从哪里搞到了这枚真鼻环，可能是来自某个邪神崇拜者的坟墓。也许制作者并不清楚这枚鼻环的意义，只是为了尽量与原版雕像更接近而使用了它，却没想到鼻环与雕像合而为一，却令来自远古的邪恶再次产生了复苏的迹象。

    菲娜出神地盯着这枚来自远古的鼻环，鼻环的历史甚至可能比菲娜更为久远。它非常珍贵，见证着一个时代。然而它又非常邪恶，邪恶到不能让它继续存在下去。

    虽然有些不舍，但菲娜明白只能用一种办法来解决这种事。这个办法无法由它来完成，因为它的爪子虽然锋利，却达不到切金断玉削铁如泥的程度。

    菲娜果决地以眼神示意老茶。

    老茶淡然一笑，“愿为陛下效劳。”随即探出了经过信仰之力强化的双爪。

    爪起，环落。

第326章 奇缘怡红院

    说来邪门，黄金鼻环落地的刹那，店里的幼猫们就像失去了束缚的枷锁，又像是令它们害怕的某种猛兽消失了，很快重新变得活跃起来，互相推掇着滚作一团。

    王乾和李坤傻傻地站在一边，他们只听到金色猫和斗笠猫互相喵喵叫了几声，斗笠猫就把雕像上的鼻环给扯了下来。

    还不等他们的脑子转过弯来，张子安和小雪一前一后进入店内，第一眼就看到了躺在地上的鼻环，已经裂成了两半。

    “呀！”小雪惋惜地惊叫一声。新买的礼物还没放热乎就损坏了，任谁都要心疼，更何况在她看来，金黄色的鼻环是猫神雕像上画龙点晴的一笔。她弯下腰，想捡起鼻环看能不能想办法把它修复。

    她的小手离得还远，就看到一只猫爪子重重地按住了鼻环。她吓了一跳，抬眼望去，菲娜冷冷地瞪视着她。小雪有些怵这只金色猫，她知道它生起气来有多可怕，悻悻地缩回了手，以眼神示意张子安，问他怎么办。

    张子安也愣住了，倒不是因为鼻环，而是菲娜和老茶齐聚于猫神雕像的旁边，神色肃然，显然刚才发生了一些匪夷所思的事。特别是他注意到鼻环的截断面如刀劈斧锯般整齐，即使拿普通的刀来砍，也砍不出这种效果来——店里唯一能做到这种事的，就是老茶，而老茶一向是谋定而后动，绝不会冲动行事。所以这件事并非如表面看上去那么简单。

    “这是怎么回事？”他直接问王乾和李坤，“我说过要是碰坏了，以后你们就没工资了吧？”

    王乾和李坤差点给跪了，他们齐声喊冤：“真不是我们干的啊！我们把雕像放下时它还好好的！”

    他们倒不是在乎工资，而是若连这样的小事都办砸了，失去师尊的信任可怎么办？

    “那是怎么回事？”张子安追问。当着外人的面，他不方便直接问菲娜和老茶。

    他们两个把刚才的事简单说了说，只是他们的所见所闻，说得毫无头绪。

    张子安略一思忖，发现小雪还着直播，知道这件事暂时不宜深究，便啪地拍了下大腿，“我明白是怎么回事了！”

    不仅是王乾李坤和小雪，连菲娜和老茶也好奇地盯着他，看他能得出什么结论。

    张子安指着地上的鼻环说：“三无产品，质量太差！”

    这个理由有些牵强，却也无法反驳，毕竟除了老茶和菲娜之外，没人碰过这个鼻环，不清楚它到底是否结实。

    只有小雪因为自己送的礼物被说成是三无产品而垂头丧气。

    张子安马上又安慰她道：“不过这尊雕像本身还是很好的，少了鼻环更顺眼了，你们不觉得么？”

    王乾和李坤唯张子安马首是瞻，他怎么说他们就怎么听，就算张子安指鹿为马他们也不会提出异议。

    小雪困惑地歪了歪头，“是这样吗？”

    她不懂得什么高深的鉴赏知识，本身又没有特别强烈的主见，被张子安一顿似是而非的忽悠，硬是告诉她这只猫雕像本来就不应该戴鼻环——鼻子上穿环这种事，不符合我们提倡的和谐社会。

    菲娜无语横了他一眼，把鼻环踢到角落里，纵身跃上了猫爬架，雪狮子紧随其后。虽然张子安说的是歪理，但猫神雕像本不该戴鼻环这点还是让他给蒙对了，只有邪神崇拜者供奉的猫神才会戴鼻环。

    直播间里的观众不明白具体情况，七嘴八舌地议论纷纷。

    好歹把这件事暂时蒙混过去，张子安询问小雪：“我这里还没正式开业，你过来是要直播什么？”

    “啊，我都差点忘了，听说店长先生这里有一只会说话的神奇鹦鹉？”小雪的好奇心很快压倒了疑惑，迫不及待地问道。

    “没错。”张子安也想尽快转移话题，对着楼上喊道：“理查德，下来接客！”

    直播间的观众们为之喷饭！

    “我也是醉了，这尼玛是奇缘宠物店还是奇缘怡红院啊！理查德又是哪位清倌人？”

    “喂！妖妖灵吗？我要举报有人涉黄！”

    话音未落，只见一道灰影从二楼扑腾着翅膀飞下来，落在张子安的肩膀上，一双贼溜溜的黑眼珠上下打量着小雪。

    张子安洋洋得意地炫耀道：“惊不惊喜？意不意外？”

    “嘎嘎！本大爷就是理查德，谁要翻我的牌子？屌大的来！”

    张子安大窘，严肃地训斥道：“你怎么说话呢，当着人家女孩子的面，胡言乱语什么！”

    理查德在众目睽睽之下更加兴奋，顾不上张子安对它的警告，朗声吟诵道：“说鸡不说吧，文明你我他。待到重阳日，还来就菊花！”

    此言一出，直播间立马陷入暴风雨前的宁静，紧接着就爆发出排山倒海般的密集弹幕！

    “一点儿不意外！这鹦鹉绝逼是性骚扰店长养的！”

    “原来你是这样的店长！”

    “不对啊，店长好歹只骚扰女生，这鹦鹉似乎是在骚扰男生啊！”

    “阔怕！店长觉醒了不为人知的癖好！小雪暂告安全！”

    “这只基佬鹦鹉666啊！字正腔圆，跟人说话一模一样！”

    小雪害羞地扭过了脸，只将手机镜头对准理查德，她的额头都冒出了细汗，从小到大就没听过这么多花样百出的污言秽语，心说张子安怎么教出了这么一只污鹦鹉。明明很多正常的词语，从鹦鹉的嘴里说出来就变了味儿，特别是那些耳熟能详的古诗，简直是……

    她虽然不想听，却又忍不住不听，总觉得好像新世界的大门在打开一样……

    张子安一看这只破鸟要发疯，只得咳嗽一声，再次转移话题说道：“插播一则广告！最近本店的猫升级了新特技，不知道大家有没有兴趣？”

    小雪惊讶地扭回头，待脸上的羞红消失便问道：“咦？店长先生你是说真的？特技还能升级？”

    有时候她母亲邀请别墅区里的其他全职主妇们来家里作客，聊天喝茶打麻将，作为余兴节目，便会让小雪带着雪球来表演走“8”字。这些官太太富太太们都是精神世界空虚寂寞冷的角色，不少人养着猫，而且不止一只，都是些特别名贵的猫。雪球虽然仅是一只挺常见的波斯猫，却在这些阔太太面前大出风头，让她们羡慕不已。

    她母亲私下里跟她说，跟这些阔太太们搞好关系是很重要的，枕边风有时候甚至能决定生意的成败。

    唯一有些可惜的是，雪球只会走“8”字，看得多了未免有些审美疲劳。

    如果能让雪球学会新的特技，那就再好不过了！

第327章 似是故人来

    小雪并不像表面看上去那样没心没肺，她知道父母都很爱她，无论唠叨还是训斥都是为她好，想让她过上更幸福的生活。尽管她明白，但她并不愿意走上父母为她选定的路——成为一个大家闺秀，然后嫁给个门当户对的富二代，或者白手起家的青年才俊，作为全职太太相夫教子，过着令人羡慕的豪门生活……

    她还没有玩够，她还想体验更多的人生，她还没有看清自己未来的方向，不想糊里糊涂就决定自己的命运，特别是不想被别人决定她的命运。

    小雪有愧于父母，所以她听母亲说跟阔太太们搞好关系对父亲的生意有帮助，便在心里留上了意。此时她听说张子安的猫学会了新特技，顿时惊喜交加。

    有些观众也从奇缘宠物店里买过猫和狗，更多的主流人群则是平时无暇养猫，只能靠图片和视频来吸猫的云养猫人士，他们对会表演特技特技的小猫更感兴趣，毕竟不用掏钱。

    张子安摩拳擦掌，要抓住这个难得的免费广告机会。每一位直播观众都是潜在的顾客，而且其中不乏土豪。

    “店长先生，这次的新特技是什么啊？跟走‘8’字类似的？”小雪代表观众问道，同时她自己也想知道。

    张子安挺胸昂头，以一副很讨打的表情说道：“关于新特技，你们尽管猜，谁猜到算我输！”

    观众纷纷开始猜测，大部分都是猜新的步法，比如绕圈、打滚、握手、鞠躬……虽然也有人猜跳舞的，还有更狂放不羁猜唱歌的，但张子安才不会承认自己输了。

    等大家的猜测告一段落，张子安做了个“请安静”的手势。

    弹幕暂时稀薄下来，无论是位于手机屏幕后面还是电脑显示器后面的观众们，全都聚精会神地望着张子安与幼猫们，想看看他能玩出什么新花样。

    张子安拍了三下巴掌，幼猫们顿时停止了玩耍嬉闹，齐刷刷地扬起头望着他。

    “music！”理查德喊道。

    张子安又拍了一下手，同时启动了音乐播放器，《小苹果》鼓点强烈的伴奏从手机扬声器里流淌而出。

    “你是我的小呀小苹果……”

    “怎么爱你都不嫌多……”

    幼猫们迈开小短腿，呆萌呆萌地踩着鼓点翩翩起舞。由于跳舞比走“8”字要难得多，张子安每天都会让它们练习一下，因此它们跳得比宋白在的那天要更加娴熟流畅，抬腿、甩尾、挥爪的动作更加到位、更加整齐划一。

    小雪和观众们已经看呆了，完全被这萌出天际的舞蹈所折服，连心都要融化了！

    音乐声停下的时候，无论直播间里的观众还是小雪，都痴痴地回想着刚才的一幕，迟迟无法回过神来。

    “刚才谁录视频了？50块微信红包求转发视频！”有人最先反应过来。

    “我要死了！快被这些小猫们萌死了！”

    “铜球！”

    “万吨铜球！”

    “我是穷学生啊，收到的人能不能给我转发一份啊？好人一生平安！”

    “蓝瘦香菇……我就今天没录，结果错过无数个亿！”

    “我录了！大家表急，留下邮箱，我来给大家发！免费的，不要钱！”

    刹那间，无数的邮箱地址从屏幕上滑过，各种颜色、各种字体、各种字号，伴随着“好人一生平安”的祝福，看得人眼花缭乱。刚才那个让留邮箱的好心人，看到这场面也要哭了，几百个邮箱，只能一个字母一个数字地输入，又不能批量导入邮箱地址簿，这特么的要发到猴年马月去？

    有人感慨道：“看到这弹幕密度，我还以为姓苍的老师重新下海出片有人发种子呢……”

    另外有些人比较机灵，提醒道：“你们都傻啊？请装逼犯店长重新让幼猫们表演一遍不是更好？大家都可以录下来，不用求别人转发了！顶多大家配合他多装装逼呗！”

    “好主意！反正让他装逼又不会掉块肉！”

    小雪受到观众们的催促，同时她很想再看一遍，便又向张子安提出请求。

    多表演一遍还是两遍的对张子安无所谓，但不能无限制的重复下去，否则就没完没了，于是他装作很不情愿的样子，在小雪的再三央求下，才勉强答应了。

    这次观众们做好了相应的准备，录像的录像，呼朋唤友的呼朋唤友，好多人把同宿舍的舍友或者正在上自习的同学拉过来一同观看。

    明快的节奏再次响起，幼猫们的舞蹈依然如刚才般令人痴迷不已。

    由于有了心理准备，这次观众少了一些震惊，更多的是对于幼猫舞蹈细节的讨论，争论哪个动作是出自哪个偶像组合。群众们纷纷表示眼睛不够用了，觉得哪只猫都很萌，更有人如赵淇般发下宏愿，立志赚大钱，终有一天会把这些猫全买下来……

    观众们的反应完全在张子安的预料之中，他趁热打铁，适时插入广告说道：“本店现在已经推出会员卡，成为会员之后可以有免费升级特技的机会哦，以后还会有更精彩的特技等着大家，走过路过千万不要错过！”

    “真是悲哀，明知办会员要被诈骗犯店长坑，但还是只能乖乖地去办！”

    “店长，会员多少钱啊？看在小雪的份上，能不能便宜点儿啊？”

    “别做梦了！这鶸店长是出了名的吝啬和铁公鸡，去茶楼喝茶都要坑人家一杯白水……指望他降价，还不如太阳从西方出来……”

    张子安正待回击这些对自己的污蔑，却见门口的自动玻璃门突然向两侧滑开，门外走进一个有些眼熟的中年妇女，张子安发誓肯定见过她，但一时之间想不起来在哪见过。

    小雪一见有别的顾客上门，就自觉地闪到一边，让张子安先应付客人，不能耽误人家做生意。

    “老板，我又来了，还记得我不？”邓洁讪笑着说道。

    她拎着一个没有品牌的帆布包，穿着一件素色的旧款羽绒服配黑色长裤，脸上不施脂粉，从头到脚的衣着打扮都很朴素，是个走在人群百分百会被淹没的普通妇女。

    这个“又”字提醒了张子安，他指着她“啊”了一声，突然想起来了。

    “您以前来过是吧？”他揉捏着太阳穴，仔细回忆道：“我记得是和另一位姓刘的阿姨一起来的？”

    邓洁不好意思地摆手，“我是来过一次，不过是自己来的，和那位大姐只是恰好在店门口碰上。”

    张子安打开了回忆闸门，她的容貌与一段记忆对上了号。

    说起来，邓洁是宠物店的前五名顾客之一，除了小芹菜和赵淇之外，就是她和另一位叫刘文英的中年阿姨了。张子安记得刘文英，因为她是赵淇的邻居，来过店里两次，第一次是跟着赵淇来维权的，第一次就是与这位邓洁一起来的。

    那时张子安只卖出了唯一的一只猫，还是卖给了赵淇，店里的生意处于难以为继的状态，随时可能关门倒闭，每位进店的顾客都给他留下了较深的印象。邓洁当时嫌店里的猫太贵，犹豫很久之后便离开了，说是回家跟老公商量一下再决定，此后就再也没出现过。

    回家商量一下——这句话也算是很常见的借口，张子安也用过，一般是要买比较贵重的物品时，架不住营业员的热情推销，便用这个借口来脱身。因此当他听到这句话之后，就知道邓洁九成九不会再来了，算是一笔没有做成的生意。虽然惋惜，却也无可奈何，他不想靠降价来吸引顾客，从此邓洁的样貌就在他的脑海中淡忘了，直到今天才重新想起。

    那么，她为什么又来了呢？

    从初秋到初冬，漫长的两个来月时间，难道她终于跟老公商量完了？

第328章 贪小便宜吃大亏

    “我想起来了，您姓邓是吧？欢迎欢迎！”

    进店的都是客。无论邓洁买没买宠物，当时她的出现对于门可罗雀的宠物店来说都是久旱逢甘雨，张子安拿出了比平时高得多的热情来招呼她。

    他对愣在一边的王乾和李坤使了个眼色，他们回过味儿来，王乾搬来把椅子，李坤拿来块抹布把椅面擦干净，请邓洁坐下说话。

    邓洁几番推辞，还是有些拘谨地坐下了。

    张子安稍微跟她寒暄一下，“今天外面挺冷的吧？”

    “可不是嘛，灌了一肚子西北风！”邓洁回应道。一说起这些家长里短的琐事来，她稍微放松了一些，眼睛直往张子安肩膀上的灰鹦鹉瞅。

    小雪首次看到这么大的一只鹦鹉，怕它啄自己一下或者抓一下，直往后面缩。由于她一直举着手机拍摄，理查德落到在了她平伸的那只手上，好奇地盯着屏幕上的直播界面。

    直播间的网友们也很担心这只叫理查德的灰鹦鹉会伤害到小雪，不过等了一会儿，发现它并没有过分的举动，担心便转为了好奇。

    小雪也同样如此，她把手机摄像头对准理查德，近距离拍摄它。

    直播间里只有很少一部分鸟类爱好者能认出这是一只非洲灰鹦鹉，向其他围观群众介绍它的一些习性。

    张子安见理查德和小雪相安无事，便结束了寒暄，转入正题问道：“邓女士，您这次大冷天的过来，是有什么事吗？”

    邓洁在寒暄的时候，不停地上下左右打量新装修后的宠物店，跟上次她来时简直是天壤之别。在她的印象中，以前这家店既昏暗又老旧，反而带给她一些安心的感觉，因为这意味着店里卖的东西不可能很贵很高档。邓洁从来不去那些富丽堂皇的高档商场，无论路过多少次都不会进去，一看就超出了她的心理和经济承受能力。

    如果以前奇缘宠物店的装修风格就像现在一样精美，她恐怕也会扭头就走。

    此外，上次她来时，店里的猫和狗只有寥寥数只，一个巴掌都能数得过来，而且都是关在展示柜里的，现在宠物的数量比那时多出十几倍不止，幼猫们还满屋子地追逐打闹，看上去就让人喜欢。从这点她就能猜出来，张子安的生意越做越红火，不禁更为自己当初的决定后悔了。

    听到张子安的询问，她叹了一口气，说道：“唉！不瞒你说，我被坑了，早知道贵点儿也在你这里买了。”

    “哦？怎么回事？您详细说说。”张子安不动声色地问道。

    邓洁叙述得很有条理，来之前应该是提前准备过，她说：“我从你这里离开之后，又去转了几个店，却始终拿不定主意——像你店里的猫和狗，精神活泼，但是价钱贵，其他某些店的价钱便宜一些，但宠物们看上去有些蔫蔫的，店员解释说是刚送来的，还没有适应环境，等过几天它们就撒欢了……我不懂，但也不敢轻信，所以还想再等等，多看看再决定。”

    张子安早知道她是一位对价格比较敏感的消费者，打算货比三家也是正常，只不过她恐怕比了不止三家……

    “我又向我的同事和邻居们打听，谁家最近生了小猫小狗了，可惜问了一圈儿，要么早就预定出去了，要么串得不像话……”她像是要为自己辩解一样，急切地补充道：“我是想好好养，不想随意养一只。”

    张子安点头表示明白了，没有评论什么。他听明白了，她想要一只纯种的猫狗，串串看不上，但又不想多花钱。其实这是非常普遍的心理，既要便宜又要好，然而这世界上哪有许多天上掉馅饼的事？即使掉了馅饼也未必砸中你啊，而且还可能是过期的馅饼，吃下会闹肚子……

    他能猜出大致的后续走向，她绝对是贪小便宜吃大亏了。

    果然，邓洁继续回忆道：“后来，我听别人建议说，想买宠物的话可以去狗市里看看，那里的宠物比较便宜，品相也过得去，都是自家宠物繁殖后把幼仔带出来卖的，性价比非常高……”

    “稍等下。”张子安出言打断她的话，他想了想，问道：“狗市？是说南城区的狗市吗？”

    他以前听郭冬岳和孙晓梦说起过，南城区有个规模不小的狗市，是滨海市零散宠物的主要集散地，郭冬岳还去那里买过鹦鹉，可惜那里没有他要的红面鹦鹉。此时听邓洁再次提到狗市，倒是勾起了张子安的兴趣。

    “对呀，就是南边那个。”邓洁点头确认，“滨海市就这么一个狗市。”

    “哦，请你继续说吧。”

    邓洁接着说：“我听了之后，就跟老公商量了一下，我老公的意思是别去了，那地方骗子多，既然想买，就多花些钱买个放心，但我……”她又叹了一口气，“但我还是跑了一趟狗市，结果在那里被坑惨了！”

    另一边，理查德的淫诗浪词在直播间里引发了一波又一波的高潮，把男司机和部分女司机里逗得前仰后合，只是苦了小雪，她听得面红耳赤，最后在另一些女观众的强烈要求下挥手把理查德赶跑了。

    理查德很不爽地叫着“此处不留爷自有留爷处”，重新又飞回张子安的肩膀上，还不忘回头冲着镜头嘲讽了一句：“一个能打的都没有！”

    它在观众面前的表现很惊艳，却并未出格，所说的话全都是诗词的组合，没有表现出逻辑对话能力，观众们会感到羡慕，却不会怀疑什么。

    小雪听邓洁说到狗市，好奇地走近了一些，举着手机旁听并拍摄。生性好动的她对本市很熟，当然也听说过狗市，知道那里是卖宠物的，只是从未去过，一是嫌那里不够有特色，二是她完全不懂宠物。

    张子安又追问道：“您在狗市怎么被坑了？遇到以次充好的事了？”

    “以次充好？”邓洁自嘲般笑了笑，笑容中却带着无可掩饰的辛酸，“我倒宁愿是以次充好，那我就认了，当是买个教训！问题是……唉！一言难尽！”

    她咬着牙，紧紧地攥着拳头，指节都因为用力过大而泛白，瞳孔中迸发出愤怒的火花，像是恨不得要扑上去咬谁一口似的。

    “您别着急，慢慢说。”张子安以冷静的口吻说道。

    他现在已经知道邓洁是在狗市买宠物被骗了，而且被骗得很惨。

    实际上要是统计一下，线上交易和线下交易加起来，中国每年买宠物被骗的少说也有十几万人次，涉及的金额上亿元人民币，全都交了智商税。特别是某超大型同城网站，那里面卖宠物的，十个里面有五个是骗子，还有四个是骗子的中介。邓洁只不过是受骗者的其中之一而已，只不过这事轮到谁的头上，谁都无法保持心平气和。

    邓洁深吸几口气，等激荡的心情稍微平复下来，这才继续说道：“其实一开始我是带着防备的，抱着只看不买的打算，逛了一会儿之后，我看时间不早了，正想回家做饭去，却见有个摊子特别火爆，好多人围着，我也忍不住过去看了看。那个摊主买的是日本柴犬，笼子里关着六只黄色的小狗，特别可爱，我以为很贵，结果他说这是自家柴犬一胎下的，没钱，养不活这么多，所以带出来卖掉，每只才卖三千块钱！”

    张子安哑然失笑道：“三千块钱能买到日本柴犬？您妥妥地被骗了！我跟您说，您知道为什么柴犬的价格贵么？因为物以稀为贵啊！这种狗的繁育能力低下，纯种柴犬正常情况下一胎不会超过三只小狗。您听到他说一胎下了六只，那基本上就不是柴犬，至少不是纯种柴犬！”

第329章 avi画质

    宠物的价格无非取决于两点，一是人们的喜爱程度，二是供求关系。近年来，随着各种柴犬表情包的问世，这种憨态可掬的中小型犬逐渐走入了中国人的视野里。

    柴犬，毛色靓丽颜值高，较小的体型令它对老人和孩子没有什么威慑力，性格较为温顺独立，还时常带着一抹蜜汁微笑……又因为电影《柴犬奇迹物语》的好评如潮，令柴犬受到了越来越多人的欢迎。

    邓洁逛了很多宠物店，她知道柴犬，也知道这种狗挺贵的，因此当她听说只卖三千块钱的纯种柴犬时，便心动了。贪念一生，灵智立灭。

    据她讲，当时围观的顾客不少，不止她动心了，当她还在犹豫的时候，已经有其他顾客掏钱买走了两只幼犬，另有几个顾客也表露出购买意向。她当时就着急了，觉得不能再等，再等下去就只能要别人挑剩下的了，于是选中了其中一只。

    付款之前，她明知口头承诺没有什么约束力，还是向摊主询问到底是不是纯种柴犬。摊主拍胸脯保证，让她放心，如果发现不是纯种柴犬，随时可以找他来退钱。

    就这样，邓洁带着所谓的“纯种柴犬”欢天喜地地回到家里。老公听说了之后也很高兴，夸她会过日子，两人都不疑有他。

    听到这里，张子安以为说完了，没料到邓洁却接着说：“哪知道，这狗刚买回来还挺精神，哪想没过几天，就突然生病了，上吐下泻，什么东西都不吃，肉摆在眼前都不张嘴，经常像死了一样趴着不动……我和老公慌了，急忙把它抱到附近的宠物诊所，医生诊断之后告诉我们，是犬细小病毒，死亡率很高，让我们做好心理准备。而且医生还告诉我们，说这狗不太像是柴犬，可能是用其他品种的狗冒充的！”

    小雪一旁听着，非常同情邓洁的遭遇，而直播间里的观众更是义愤填膺。

    “这就是传说中的星期狗吧！”

    “我听说过星期一到星期日，这星期狗是哪天？”

    有人解释道：“星期狗就是指买回来活不过一星期的病狗。

    更有人直接破口大骂：“艹他妈的无良狗贩子，以假乱真不说，还拿星期狗坑人！”

    直播间里的弹幕没有影响到邓洁和张子安，他问道：“您的狗活下来了么？”

    邓洁抹着眼角黯然摇头，“没，连买狗带治病花了好几千，最后什么也没落下来……还跟我老公大吵一架，之前夸我会持家，现在又埋怨我贪小便宜吃大亏……你说，我这是图的什么……这几千块钱足够在你这里买只猫或者狗了。早知今日，又何必当初……”

    “那您没去找卖狗的人索赔？”张子安又问。

    “去了，可人家一口咬定，说我不是从他们那买的，说我是其他狗贩子派来捣乱的……”邓洁的眼眶红红的，她为了给家里省钱，千辛万苦挑选了好久，最后却落得这个结局。老公非但不安慰她，反而埋怨她贪小便宜……她怎能不心酸难受，早已经偷偷哭过好几次了。

    索赔是不可能的，她一没发票二没协议，任何能证明她在那里买过狗的证据都没有，即使报警或者找消协投诉都没用。再说狗市的乱象也不是一天两天了，消协心知肚明，只要不是强买强卖就不管，也管不过来。

    张子安深有感触，他自小在宠物店里长大，从父母那里听说了很多关于宠物相关的骗局，而且随着宠物市场的兴旺发达，受骗频率是越来越高，却又无法可想。既想买纯种宠物，又舍不出花高价，这本身就是矛盾的。如果精通宠物，或者去买之前做足了功课，也许可以冒险试试，不过对于普通大众来说，基本是要被坑的。

    “那您这次过来，是为了……”

    他不明白邓洁说这些是为了什么，是单纯地诉苦吗？还是为了博取他的同情，然后砍价？如果是后者的话，抱歉，同情归同情，但是他不是做慈善的啊，从无良狗贩子那里亏的钱不能来他这里补，他又不欠谁什么。

    邓洁掏出手机，打开图库，找出一张照片来给张子安看。

    “我这次过来没别的意思，只是刚好路过，就突然想进来问个明白——你能不能帮我看看，这狗到底是不是柴犬？我问过不少人，大部分人说是，少部分人说不是，连兽医都不太确定。你是开宠物店的，见多识广，人又实在，你要是能给我个准话，我也就彻底死心了。”

    小雪也举着手机凑到他旁边，对准邓洁的手机屏幕拍摄。

    张子安接过她的手机，反复看了几遍，拍照时小狗似乎已经发病了，蔫蔫地趴在地上，眼睛无神地半睁着，从拍摄角度来看，确实很像是柴犬。

    然而……这手机是电信营业厅充话费送的那种廉价手机，自然不能对照相水平有过高的期待，图片本来就不清楚，颜色还原也不准，可能按下快门时手还抖了，放大后基本一片马赛克——用专业术语说，就是avi画质！

    张子安只能哀叹自己的修行不够，“阅历”太浅，还做不到眼中有码心中无码的程度……

    他用肉眼都看不清，直播间里的观众还要通过小雪的手机摄像头中转一次，就更看不清了，大家只能凭空瞎猜，众说纷纭，有说是柴犬的，也有说是土狗的，还有说是受到辐射而变异的新品种——狗斯拉！

    张子安把手机递还给邓洁，无奈地说道：“不是我不想帮您，实在是这图片太模糊了，看不清啊，而且光从这一个角度也无法下断言。如果我随便糊弄一下，也是对您的不尊重。”

    邓洁轻叹一声，接过手机放回包里，勉强打起精神笑了笑，说道：“认不出来就算了。其实也没什么，我只是路过这里时突然心血来潮，毕竟养了它好几天，总想知道个究竟。”

    她的笑容透着凄凉，从椅子上站起来说道：“那老板你就先忙吧，我这就走了，不打扰你做生意了，耽误你不少时间……”

    张子安站起来送客，小雪却突然从旁插言道：“请问，您的狗死了多久了？”

    邓洁想了想，“一个半月了吧。”

    张子安在心里默数了一下，她上次离开距今大约两个月，也就是说，她为了买宠物，至少四处转了两个星期。而且一个半月的时间里，她依然保留着这张照片向人打听，说明她的心里至今放不下这个疙瘩。

    “如果不着急的话，还请您稍等一下，我和店长先生商量点事。”小雪很有礼貌地对邓洁说道。

    邓洁不明白她有什么事，不过小雪如此天真可爱，让她很有亲切感，便点头答应了，信步走到展示柜前面，透过玻璃观察里面的幼犬。

    小雪把张子安拉到一边。

    “干什么？”张子安莫名其妙地问道。

    “店长先生，我有个请求，请一定要答应。”小雪双手合什，认真地拜托道。

    张子安谨慎地回答：“你先说说看，借钱的话免谈，其他的都好商量。”

    小雪：“……不是借钱，我是想说，能不能请店长先生跟我一起做一次直播，内容就是探访狗市？”

第330章 招聘启事

    小雪听了邓洁的讲述，心中腾起一个念头，就去臭名昭著的狗市做一次直播，将狗市的黑幕揭露在众多观众面前，也许还能为邓洁讨回一些公道。然而小雪有自知之明，光她自己去是没用的，非但于事无补，没准儿连她都会被骗，必须找个懂行的跟着去，而她唯一认识的懂行的，不就是张子安么？

    其实她和张子安也不是第一次合作直播了，上次的隐雾山偶遇可以算是非正式的合作，所以小雪很有信心。

    直播间里的观众同样很感兴趣，在狗市被骗的人很多，却很少有人能当场拆穿骗局，如果能去狗市做直播，肯定会大开眼界。唯一令他们担心的就是性骚扰店长的存在，不过考虑到张子安的性取向可能是个基，他们也就不再反对了……

    张子安却有些犹豫，沉吟着拿不定主意。

    他的店已经装修完毕，尽快重新开业赚钱才是正理，另外，他更担心的是——挡人财路如杀人父母啊！他做他的正经生意，人家玩人家的坑蒙拐骗，双方井水不犯河水，他硬要去横插一杠，把人家的饭碗砸了，万一把人家逼得狗急跳墙，什么事都能做出来……

    滨海市的宠物店何其多，比他水平高的店主多的是，为什么却没人去管闲事呢？因为大家都懂得明哲保身啊！

    他自己一个大老爷们无所谓，那些狗贩子再硬气、再牛叉，也总不至于比彩虹战士和青人更危险，有老茶在此，来一个打一个，来两个打一双！然而小雪是个女孩子，孤身一人整天在外面做直播，他担心她会被怀恨在心的人盯上。

    小雪见张子安沉默不语，以为他是在乎金钱上的损失，说道：“啊，对了，不会让店长先生白跑一趟的，由小雪我来付佣金好了！”

    [魔鹰之冀]打赏两只大闸蟹并留言：“喏，赞助费，我们看直播不能让小雪买单啊！”

    [天如水]打赏一只大闸蟹并留言：“狗市很脏，给小雪洗衣服的钱。”

    [皇天365]打赏三块五仁月饼并留言：“最近手头紧，钱不多，意思一下。”

    [孤独的插画家]打赏一块五仁月饼并留言：“小雪加油！”

    ……

    一大堆大闸蟹和五仁月饼从屏幕上滑过，不过小雪的很多铁粉却注意到，平时这种时候打赏最积极最大方的[滨海土著]却没有出手。

    “自带散财系统的神豪[滨海土著]呢？”

    “不知道，大概没上线吧。”

    “不会吧？感觉他平时每次都在的……”

    “谁没有个急事啊，很正常吧。”

    ……

    张子安思考了一会儿之后，转念又一想，可能是自己多虑了，只要直播时注意尺度，点到即止，应该不会出什么大问题。

    他点头说道：“好吧，原则上我同意，不过时间待定，而且到了那里之后要低调行事，可以吗？”

    小雪喜滋滋地说：“太好啦，那我就去跟这位阿姨说一声。”

    邓洁心不在焉地浏览着展示柜里的幼犬，不由地黯然神伤，若是她当初没有做出错误的决定，这些幼犬里就会有她的一只……

    “邓阿姨！”小雪在她身后脆生生地喊道。

    邓洁回过神来，转身说道：“嗯，是有什么事吗？”

    “是这样，邓阿姨，我和这位店长先生商量了一下，为了不让更多的人上当受骗，我们准备找个时间去狗市一探究竟，您有没有兴趣跟我们一起去呢？顺便可以指给我们，您是在哪个摊贩那里买到的病狗。”小雪征询她的意见。

    “额……这个……”邓洁颇为意外，这才知道他们两个刚才嘀嘀咕咕是在商量这件事，不由地心中一暖，不知说什么是好。她进店之前，只是想找人倾诉一下自己后悔莫及的心情，以及想知道买的到底是什么狗，根本不敢奢望张子安会为此而特意去跑一趟狗市。

    “真不好意思，净给你们添麻烦……”她自怨自艾地说道。

    “没关系，您不用在意，我们并不完全为了您而去的。”小雪笑咪咪地说，“您看什么时候有时间？”

    邓洁想了想，“我现在不太确定……你们什么时候有时间？”

    小雪指了指自己，又指了指张子安：“我们是自由职业者，换句话说就是无业游民，什么时候都有时间……这样吧，您有空的时候就提前通知我们一声好不好？”

    “等一下，我可不是无业游民！”张子安忍不住插话道，“我是国家认证的个体工商户、光荣的纳税人，每次选举的时候我都会投票的！”

    这句话又激起了直播间观众的声讨。

    邓洁笑着点头，“好，那我加一下你们的联系方式吧。”

    小雪和邓洁互换了联系方式。

    邓洁的心情比来时要轻松不少，压在她心头的一块心病终于有望解决，她不想再耽误张子安和小雪的时间，便先告辞离开了。

    小雪看了看时间不早了，就对着摄像头说道：“小雪今天的直播就到这里为止了，如果大家喜欢小雪的直播，请关注我的直播间！”

    观众们顿时哀号连连，撒泼打滚就是不想结束。

    张子安适时插入，问道：“虽然已经打过广告了，但我还想再打个招聘广告可以吗？”

    “咦？店长先生打算招募店员吗？”小雪好奇地问道。

    “是啊，你要来不？”张子安开玩笑地反问。

    “额，我不行的，肯定会干砸！”小雪慌忙摆手。

    观众们更是反对，绝不允许小雪留在性骚扰店长的身边，否则就没直播看了……

    张子安清了清嗓子，对着摄像头一本正经地说道：“本店需要招募一位收银员兼美工，男女不限，学历不限，年龄18岁以上，兼职全职均可，要求具有良好的绘画功底，会简单的电脑操作，喜欢宠物者优先。一旦录用，待遇从优，可以提供三餐，但无法提供住宿，所以最好是住在附近的。”

    可以料想，重新开业之后，生意肯定会变得更好，如果店里没有帮手，张子安就会整天被拖在店里无暇分身，狗市当然也是去不成的。王乾和李坤太二，而且还在上大学，平时打打杂还行，让他们收银……估计会把攒下的家底赔光！最重要的是应聘者必须有一定的美工基础，可以负责运营店里的微信公众号，所以并不容易找。

    直播间里虽然有许多喜欢宠物的观众，但对这种工作是没什么兴趣的，张子安也只是趁着免费打广告的机会姑且一试，并未抱有太大的希望。如果实在找不到，就只能去某大型同城网站登广告了。

    等张子安说完，小雪将摄像头重新对准自己，说道：“店长先生的要求很具体呢，大家有兴趣的可以来应聘试试，可以整日与萌猫萌狗为伴哦！谢谢大家对小雪的支持与厚爱！下次直播的地点暂定为南城区的狗市，具体时间未定，请大家关注小雪的微博和微信公众号！”

    “see you next time！”

    最后，小雪以招牌似的卖萌动作向观众鞠躬并结束了直播。

    “还是冬天好。”小雪向张子安笑道，“夏天播这么长时间手机都会烫得不行呢，冬天只是温温的。”

    张子安附和地笑了笑，吩咐王乾和李坤把店铺打扫一下，就可以回宿舍了，然后对小雪说：“我送你出去吧。”

    来到店外，张子安严肃地问道：“你真的打算去狗市做直播？”

    “是啊，怎么了？”小雪眨着眼睛不解地问道。

    话在张子安嘴里打了个转儿，还是又咽了回去，总觉得自己有些杞人忧天了。

    “没什么，谢谢你送来的雕像，路上小心些。”

    “那我走啦，拜拜！”小雪伸手拦住一辆出租车，离开了宠物店。

    张子安正想回店去查看一下那尊猫神雕像，就见又一辆出租车停在了店门口。

    “你来了。”他冲下车的郭冬岳点点头。

第331章 并非虐狗

    郭冬岳是被张子安叫来的，张子安让最后一个离开的装修工人给他捎了个信，告诉他红面鹦鹉已经训练完毕，可以过来带走了。

    他实在难以置信，以前那个请他建造玻璃花房的女土豪是请了专家来每天训练，就这样还训练了很久，而张子安仅仅用了十来天，就从无至有训练成功了？若是换成其他人，他定然不信，但是亲眼见识到那只非洲灰鹦鹉的神奇说话能力之后，他想不信也不行。

    “小紫和豌豆黄，已经学会说话了？”他向张子安确认道。

    张子安冲屋里努努嘴，“进店说吧。”

    他把郭冬岳引到二楼起居室，推开门，郭冬岳看到小紫和豌豆黄正在站在灰鹦鹉的面前，像是在等着他到来。

    “随手关门！”

    一道沙哑模糊却能听懂的声音从小紫的鸟喙中响起。

    郭冬岳愣在了当场。

    “它……它说什么？”他指着小紫，平时执笔绘图时稳如泰山的手指微微颤抖。

    “它说‘随手关门’。”张子安把起居室的门关上。

    是巧合吧？一定是巧合！郭冬岳从未如现在一样不知所措，他盯着小紫，又转头看了看身后的门，试图以自己强大的逻辑思维能力来理清其中的头绪。

    豌豆黄紧接着冲他歪了歪脑袋，说道：“你好，黄莺！”

    黄莺？郭冬岳一怔，闹了半天它把我当成鸟了？

    理查德小跳着跑过去，扬起一只翅膀拍了下豌豆黄的脑袋，“是欢迎！”

    “荒淫？”豌豆黄害怕似的后退两步，换了个依然不准确的发音。小紫像是要保护自己的女朋友一样，斜刺里穿出，挡在豌豆黄面前。

    “欢迎！”理查德怒道。

    “欢迎！”豌豆黄这次终于把音发对了。

    郭冬岳揉了揉眼睛，不敢相信刚才看到的事。

    “这……”他指着理查德和两只红面鹦鹉，一时之间不知道要问什么，明明有一大堆问题要问。

    张子安矜持地说道：“实际上，是我与理查德共同训练的这对红面鹦鹉。”

    训练进度如此神速，主要原因有两个，一是理查德的前主人用了三十年的时间归纳整理出了一套系统的鸟类语言训练方法，而这套方法的应用目标就是理查德，它切身体会了这套方法的效用，并且按照自身的感受而加以改进和精炼，去粗取精，去伪存真；另一个原因，则是理查德作为鹦鹉，它先学习了两只同类的语言，让它们可以理解自己的意思，这就让教导过程变得事半功倍。

    即使如此，训练过程还是很辛苦的，理查德自从病好之后，就一心扑在了这项工作上，很难说它到底是乐在其中，还是借此追忆往昔的时光……

    据理查德说，这两只红面鹦鹉的语言里，表达互相爱慕的语言占了其中的六七成，再刨去一些毫无意义的语气助词，真正对训练说话有帮助的内容只有两三成甚至更少。

    张子安很庆幸自己听不懂，这明明就是虐狗鸟么！

    “请坐。”小紫又说道。

    自然界里大部分雄性生物都要靠展示自己的魅力来博取异性的欢心，展示的方法不外乎鲜艳的羽毛、嘹亮的歌喉甚至赤果果的肌肉与暴力，因此自然界里大部分雄性生物，外形与声音上的特征都比雌性更明显。到了人类社会里也是类似，雄性需要展示其他雄性所不具有的东西来吸引异性。

    小紫作为一只雄性红面鹦鹉，平时就需要用啼鸣声来倾诉衷情，因此它的语言天赋比豌豆黄更强，学起说话来也更快，发音更准确。

    它见郭冬岳没有反应，就又重复了一遍：“请坐。”

    张子安推了推他，郭冬岳这才如梦方醒，坐到沙发上。

    “请喝茶。”豌豆黄又说。

    张子安挥挥手，“这步跳过，他一会儿就走。”

    郭冬岳很无语地瞪着张子安，心说这人的懒癌到了一定程度了……

    理查德学着红面鹦鹉的叫声说了几句话，小紫像是理解了一样，说道：“稍等，主人一会儿就来。”

    张子安示意道：“抬起胳膊，然后站起来。”

    郭冬岳依言而行，理查德先落到了他的胳膊上，接着两只红面鹦鹉也落了上去。一大两小鹦鹉并排而立，像是电线上的麻雀。

    “咱们去厨房。”

    张子安招手示意他跟过来。

    进入厨房之后，张子安把燃气灶点上火，将装着一壶凉水的烧水壶坐到灶眼上。

    小紫盯着橘红色的火苗，说道：“火还开着！火还开着！”

    豌豆黄像是得到提醒一样，紧跟着说：“小心烫伤！小心烫伤！”

    张子安上次去了郭冬岳的家里，知道负责照顾郭母的白姨不是很负责任，经常灶台开着火就出门扔垃圾，而郭母不知道自己生病了，什么事还都要亲力亲为，郭冬岳很担心她做着饭或者烧着水的时候突然断片，很容易出危险。因此张子安特意要求理查德教给两只红面鹦鹉，只要灶眼还冒着火苗，就会频繁出声警告。

    郭冬岳出神地注视着胳膊上的两只红面鹦鹉，这两只鹦鹉不仅会成为母亲解闷的玩伴，更可以成为她生活中必不可少的帮手，帮她避免受伤，提醒她要去做的事。

    “如何？你还满意么？”张子安问道。

    “满意，太满意了！谢谢你！”郭冬岳真诚地向他道谢，“我没想到你能为我母亲考虑得如此周到。”

    “幸未辱命。”张子安笑了笑，“很惭愧，我只是做了一些微小的工作，你真正应该感谢的是理查德。”

    理查德折腾着翅膀，从郭冬岳的胳膊上重新飞回张子安的肩膀上，“嘎嘎！难道你不感谢一下本大爷？”

    “谢谢你，理查德。”郭冬岳有些别扭地说道，他还不习惯与一只鹦鹉对话。

    张子安给他取来了鸟笼，就是他将它们带来时用的那个，用棉布围得严严实实的。打开笼门，不用他催促，两只红面鹦鹉就一先一后地飞进了笼子，去笼内的水盆与食槽边，饮水吃食。将食槽里不多的食物一扫而空，它们又落在笼内的木质横杆上，叽叽喳喳地互拆衷情。

    小紫的喉咙动了动，突然吐出一团灰白色的小球，叼着送到豌豆黄的嘴边，嘴对嘴地喂给它，而豌豆黄则很高兴地张开嘴吃了下去，看上去亲昵无间。

    张子安：“……这是雄性牡丹鹦鹉的习性，当食物不足的时候，它会宁愿自己挨饿，而把吃下去的食物再吐出来喂给雌性鹦鹉，那团灰色的东西就是。虽然看上去是在虐狗，但其实不是的哟！是习性，习性！”

    郭冬岳：“……”你是在给谁解释呢？

    “为什么只给它们准备了这么点儿食物？”他看了看空空如也的食槽，不解地问道。刚才两只鹦鹉只吃了几口就没了，让他觉得心疼。

    张子安解释道：“因为你要坐车，而车上颠簸，最好不要喂得太饱，等你到家后，今天也暂时别喂，让它们适应一下环境，等明天再喂。”

    “哦，我明白了。”郭冬岳恍然说道。

    张子安郑重提醒道：“红面鹦鹉不好养，你要多加留意……不过，你母亲既然养过很长一段时间的红面鹦鹉，她照顾起来应该很有经验，甚至也许能唤起她的一部分记忆。”

    “时间不早了，我这就先走了。”郭冬岳关上笼门告辞，“再次感谢！”

    张子安把他送到楼下，目送他离开，返回店里。

第332章 历史的迷雾

    回到店里，王乾和李坤手脚勤快，已经做完清扫了，张子安让他们早些回学校。等他们离开之后，店里安静下来，张子安看时间不早了，干脆把卷帘门拉下来上锁。

    他走到角落里的猫神雕像前，蹲下来仔细察看。被劈成两半的鼻环断面在灯光的照耀下闪闪发光。

    菲娜睁开了眼睛，悄无声息地从猫爬架上跃下。由于它的动作太过轻盈，闭着眼犯花痴的雪狮子丝毫没有察觉面前到的尾巴已经消失了……

    老茶也迈着沉稳的步子走过来，目光凝重地盯着雕像。

    张子安伸出两根手指，弹了弹雕像，发出结实而沉闷的声响。雕像毫无疑问是实心的，震得他指甲盖都疼。他只觉得这雕像造型古朴，姿态优雅，实在不明白为何激起了菲娜和老茶那么大的反应。

    “菲娜，茶老爷子，这是怎么回事？”他蹲着问道。

    老茶以眼神示意菲娜，“还是由女王陛下来说吧，对于此事老朽所知甚少，正好也听个明白。”

    菲娜傲然地蹲下。仔细观察的话，就会发现它的姿态与雕像如出一辙，只不过它的皮毛太过耀眼，而雕像又太过质朴，除非像这样并排而立，否则令人察觉到这个事实。

    “几千年前的黑土地上，人们除了供奉猫神贝斯特以外，还有极少一部分信仰黑暗的人秘密供奉着另一位神祇——以猫为形象的邪神，它来自冥界，没有名字，从未得到过承认，只有那些心怀愤怒与仇恨的人才会奉它为神。”菲娜抬起一只猫爪指向雕像，“它与贝斯特的唯一区别就是鼻环，贝斯特是不会戴鼻环的。”

    张子安一想还真是如此，有人信仰真神就会有人信仰伪神，有人信仰耶稣就有人信仰撒旦，无非是对当时的统治者和社会心怀不满，借用这种方式来反抗而已，并不稀奇，古代有之，今日有之，太阳底下没有新鲜事。

    他从地上捡起裂成两半的鼻环，借着灯光仔细看了看，看不出什么端倪。

    “就是这玩意儿？”

    菲娜严肃地点头，“不要小看这个鼻环，它可是有几千年的历史，甚至早在本宫的时代之前就已存在，正是它令幼猫们惊恐不安。”

    张子安摇头，“不是我不信，实在有些悬乎啊。几千年前的一枚鼻环，现在还有这么大的威力？别告诉我这枚鼻环也受到了信仰之力的加持……”

    菲娜不屑地冷哼一声，“区区一介凡人懂得什么！这枚鼻环可没那么简单，它在成百上千年的祭祀活动中承受了无数牲畜血肉的浸泡与洗礼——邪神的祭祀一向是这般血腥，那些牲畜在被宰杀前的恐惧全都溶入其中。你没发现这枚黄金鼻环的颜色有些发红么？”

    听说鼻环受到了血肉的浸泡与洗礼，张子安觉得有些恶心，差点把它扔出去，不过又一听居然是黄金制成的，他又舍不得扔，反而攥得更紧了……

    “总之，本宫也就知道这些。时至今日，那些邪神崇拜者早已灰飞烟灭，连它们所供奉的神祇也不知流落何处，不值得挂怀。”菲娜说完，骄傲地甩了甩尾巴，重又跃回猫爬架上，闭上眼睛开始打盹。

    老茶也点头说道：“西方古灵精怪的事物，倒也真是有趣。子安不必担心，正如女王陛下所言，自古以来邪不胜正，这些损阴丧德的邪门歪道，终究只能猖獗一时，逃不了覆亡的命运。善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁？”

    说完，老茶也踱着步子，回到电热毯上喝茶看电视了。

    张子安笑着站起来，随手把鼻环揣进裤兜里，将自己那把躺椅搬到原来的位置，半躺着开始玩手机。

    听菲娜的讲述，他总有一种意犹未尽的感觉，毕竟菲娜所处的年代太早，与当今隔着两千年的断层，很多东西它并不了解。而老茶生于东方长于东方，更是对西方的神话传说知之甚少。如果说想把故事听完的话……

    张子安滑动屏幕的手指停了下来，指肚正好按在卫康的头像上。

    他犹豫了一下，还是点开了卫康的头像，对着猫神雕像拍了一张照片发过去，同时问道：“卫教授，这尊雕像的来历，您可知晓？”

    现在差不多是吃晚饭的时间，张子安估计卫康不会那么快就回信，正想去淘宝的买家秀找几张福利图看看，结果就收到了卫康秒回的信息。

    卫康：“这是gayer-anderson cat，原物收藏于大英博物馆，你这是复制品吧？”

    张子安刚才忘了问小雪，这时候才知道雕像的来历。

    他回信说：“是啊，卫教授好眼力。对不起，打扰了，您是在吃晚饭吧？”

    卫康：“没有，我还在学校。”

    张子安看了看表，都晚上7点半了，这教授也够拼的。

    他回复说：“您赶紧去吃饭吧，您的学术研究又不会长腿跑掉，熬坏了身体就不值了。”

    卫康：“嗯，一会儿就去……哎，不对啊，雕像鼻环呢？”

    张子安从裤兜里掏出裂成两半的鼻环，拍张照片发过去。

    张子安：“不小心弄断了。卫教授，您学识渊博，我想问您一下，这尊雕像是代表的猫神么？”

    卫康：“一般都这么认为，不过偶尔也有质疑的声音。”

    张子安：“为什么质疑？”

    卫康：“原因很简单，天底下就这么一尊猫神雕像是带着鼻环的，未免会让人心中起疑。大英博物馆里还有另外一尊猫神雕像，是将猫神拟人化了，猫首人身，穿着华丽的金色长裙和披肩，只戴着耳环，没有鼻环。另外，收藏于沃尔特斯艺术博物馆的另一尊猫神雕像，也是只有耳环没有鼻环。”

    张子安咂舌不已，果然教授就是教授，不是浪得虚名，各种典故信手拈来，有理有据令人信服。

    他根据菲娜所说的，斟酌了一下措辞，谨慎地写道：“卫教授，事先声明我是瞎猜啊，如果我说错了您别怪我！有没有可能……这雕像其实并不是正经的猫神，而是什么异化的邪神？”

    发完信息之后，他忐忑不安地握着手机，等待回信。

    他本以为卫康会斥责一番，说他异想天开，没料到卫康很快回复道：“不能完全排除这种可能。猫在历史上作为邪神被供奉并非罕见，最出名的就是baphomet。这只传说中的恶魔在基督教里几乎是仅次于撒旦的存在，据传曾以猫的形象被大名鼎鼎的圣殿骑士团秘密供奉。早在几千年前，犹太人曾经被古埃及人奴役了很久，而犹太人与圣经的关系不用我多说吧？”

    卫康的话有些隐晦，张子安一开始没有看懂，盯着这些文字好几分钟之后，在他的脑海中，两条线把几个关键词连了起来。

    第一条线是：古埃及人——犹太人——基督教——圣殿骑士团。

    第二条线是：猫神bastet——异化的冥界之猫——恶魔baphomet。

    张子安恍然大悟，再联想到中世纪时基督教对女巫和猫的迫害，其中似乎有着千丝万缕的联系，历史的迷雾逐渐在他眼前清晰了一些。

    卫康好像是特意留给他一些思考的时间，过了一会儿才继续发来信息：“当然，这些事情中有多少是传闻，又有多少是事实，就不得而知了，除非当时的人活过来，否则没人知道真相到底是怎么回事——包括这尊猫神雕像在内。”

    张子安回信：“我听明白了，谢谢您，卫教授，很精彩的故事！”

    之后，他关上手机屏幕，再次望向孤立于角落里的猫神雕像，轻轻一声叹息。

    不论它是真猫神还是伪猫神，无论它曾经受过万民膜拜还是血肉洗礼，如今都不重要了，历史的长河能够掩埋一切。

    正所谓：古今多少事，尽付谈笑中。

    ————

    这章是不是有些《达芬奇密码》的感觉？

第333章 算命

    郭冬岳坐在出租车上，像宝贝一样抱着鸟笼，不断催促着司机师傅，恨不得立刻抵达家里，把红面鹦鹉拿给母亲看看。

    出租车驶过使馆街，教堂依然是灯火通明，很多白天没时间的教友只能冒着寒风晚上过来。夜晚的教学有一种迥异于白天的美，如果说白天是庄严肃穆，那晚上就是神秘幽远，仿佛诉说着神意的难测。

    右转驶入老巷子后，周围顿时静了下来，行人和车辆骤然变得稀少。这块老居民区不知道离拆迁还有多久——周围的邻居都盼着拆迁，成为美滋滋的拆二代，只有他不这么想。

    一旦离开这个熟悉的街道、熟悉的巷子、熟悉的小区和熟悉的居民楼，最重要的还有熟悉的家，母亲的记忆就会像是断了线的风筝一样，再也无处寻觅。

    只不过拆迁是大势所趋，断不会为了他一个人而耽搁进度。

    正当他出神的时候，司机踩住刹车，出租车缓缓停在了小区门口。

    “停这儿可以吗？里面不好调头。”司机师傅跟他商量道。

    郭冬岳有心请他开到楼下，但一见他满脸的不情愿，还是算了，毕竟他大概也是想赶紧收车回家去陪伴家人。

    付清了车钱，郭冬岳拎着鸟笼下车，将自己的外套披在鸟笼外面，借此抵御夜间一阵紧似一阵的寒风。

    走进黑乎乎的楼道，他咳嗽了一声，灯没亮，声控开关大概又坏了。

    借着手机照亮，他小心翼翼地避开楼道内堆积的杂物，来到二楼的家门口，掏钥匙开门。

    室内顿时传出截然不同的两种声音，一种是客厅里的婆媳撕逼剧，另一种是母亲卧室里的昆曲，而且撕逼剧的音量要远大于昆曲。

    “哟，冬岳这么晚回来了？我还以为你今天不回来了。这么晚你就不用特意跑回来了，有白姨在这里照料呢，出不了事……”白姨有些心虚地从沙发上站起来，顺手把音量拧小一些，脚下是一地的瓜子皮，踩上去咯吱咯吱的。

    郭冬岳没说什么，只是冲她点点头，便走进了母亲的卧室。

    母亲背对着房门，坐在床沿边，在她面前的桌子上放着一台老掉牙的收音机，喇叭里咿咿呀呀地传出昆曲名家的优美嗓音。

    他推门而入时，母亲没有一点儿反应，一动不动。他不知道母亲是不是在听，还是仅仅想用昆曲掩盖住客厅里的电视剧声。

    “妈，我回来了。”他试着叫道。

    母亲依然没有反应。

    他把外套从鸟笼上取下，又揭开为鸟笼保暖的棉布，将鸟笼递到母亲面前。

    就像是春天到来冰雪融化一样，母亲呆滞的脸孔突然动了一下，紧接着眉开眼笑，“小紫，豌豆黄，你们去哪了呀？我找了你们好久，好久……”

    她双手捧着接过鸟笼，没有向近在咫尺的郭冬岳看上一眼。

    郭冬岳有些心酸，不过母亲能笑出来，已经令他感觉很幸福了。

    “小紫，豌豆黄，你们要乖乖的，不要乱叫，冬岳在隔壁学习，不要吵到他了。”母亲压低声音对它们说道。

    小紫歪着头看了看她，又看向站在一边的郭冬岳，突然开口说道：“请坐。”

    豌豆黄也附和着说：“黄莺。”

    郭冬岳愣了一下，仍然站着没有动。

    “请坐。”

    “荒淫。”

    小紫和豌豆黄不断对他重复着。

    母亲的脖子动了动，僵硬而缓慢地扭向他，抬眼看向他的脸。

    郭冬岳的心中再次升起希望，虽然他知道这是不可能的，母亲已经忘掉了他这张脸，接下来她大概会厉声问出——你是谁，为什么要闯进我的家？

    结果，母亲只是温和地笑了，“小紫和豌豆黄认识你呀？瞧我这记性，最近好像忘了很多事……快请坐吧。”

    郭冬岳缓缓坐在床边，小紫和豌豆黄这才停止了重复说话。

    母亲好奇地打量着他的脸，“你是谁呀？为什么小紫和豌豆黄会认识你？我从没带它们出去过，它们应该不认识别人才对。”

    郭冬岳再次犹豫了，是如往常一样徒劳无功地解释自己就是你的儿子，还是像张子安那样信口开河，随便编一个身份来哄她开心呢？

    就在这时，小紫又开口了：“冬岳！你长大了啦！”

    豌豆黄随声附和：“长大，动约！”

    如同刚才一样，小紫和豌豆黄不断地重复着，忠实地执行着理查德教给它们的讲话策略。

    一遍又一遍的重复。

    语言是最深刻的记忆，至死也不会忘记，因为每天都在无数遍不断地重复。

    母亲盯着他的脸，“我是不是在哪见过你？你认识冬岳那孩子吗？”

    郭冬岳点头，“认识，我一直看着他长大的，想不想听听他长大后的事？”

    母亲笑了，“你这人真有意思，冬岳还是个孩子，你怎么知道他长大后的事？”

    “我会算命，而且我算得一向很准，反正您现在没什么事，要不要听听？”他脸上挂着自信的笑容说道。

    母亲摇头，“我不信算命这一套，除非你有办法证明。”

    郭冬岳知道她从来不是一个迷信的人。

    “好，那我就来说一些只有你和郭冬岳知道的事吧。”他想了想，“对了，他会成为建筑设计师。”

    母亲一怔，“你怎么知道那孩子想当设计师的？”

    “因为我会算命啊。”他笑道，“还记得那天么，你和他一起从外面买完东西回来，突然暴雨倾盆，你们跑到教堂去避雨，你看着教堂的穹顶说，真漂亮啊，而他不服气地说，这算什么，等他长大了，要建造一所更漂亮的大房子给你住，再也不住这间又小又暗的破公寓了……”

    “记得，我记得！”母亲的语气突然激动起来，“可是你是怎么知道的？”

    郭冬岳笑而不答，“我还知道另一件事，一件只有你知道的事。”

    “什么只有我知道的事？”她有些戒备地回应道。

    郭冬岳指了指笼子里的两只红面鹦鹉，“我知道你等郭冬岳上学去之后，自己在家里教它们说话，而且我知道你在教它们说什么。”

    “这不可能！”她断然摇头，“我不信！”

    郭冬岳哽咽着说：“那是一首郭冬岳很小的时候，在你的生日那天向你背过的《游子吟》，连他自己都已经忘记了，只有你牢牢地记着。”

    母亲脸上的表情很复杂，疑虑、喜悦、彷徨……种种情感交织在一起，她似乎想哭，又似乎想笑。

    小紫和豌豆黄听到“游子吟”这个关键词，立刻有了反应。

    “慈母手中线，游子身上衣。

    临行密密缝，意恐迟迟归。

    谁言寸草心，报得三春晖。”

    它们齐声朗诵，发音比任何一句话都要清晰准确，连总是咬字不清的豌豆黄也是如此，显然是经过了很多遍的练习。

    母亲不停地吞咽着唾沫，手指紧紧地抓住床单，将床单都抓皱了。

    “你为什么会知道？你为什么会知道？”

    郭冬岳站起来，向她伸出手，微笑着说：“我还知道另一件事——冬岳为你建的大房子已经快完工了，但是他担心你会留恋于老房子而不肯离开。你想不想去看看呢？”

    母亲盯着他的手，半响之后才犹豫地将手伸过去握住，抬眼看着他，“我想跟冬岳在一起，他在哪里，我就去哪里。”

    “好，那我们走。”

    郭东岳扶着她从床上站起来，为她披上衣服，戴上围巾和帽子，她用空着的那只手拎起鸟笼。

    “很远么？”她问道。

    “不太远。”郭冬岳笑道，“那附近还有一家宠物店，冬岳最近总跑到那儿去玩。”

    “我也喜欢宠物，特别喜欢鸟。”她憧憬地说道。

    他拉着母亲离开卧室，穿过客厅。

    白姨嗑着瓜子，一脸狐疑地望着他们，“这么晚了，你们要去哪？”

    郭冬岳认真地对她说：“你下班了。”

第334章 油管怕疼

    结束了一天的工作，宋白拖着疲惫的身体回到了家。说来奇怪，明明只是坐一天的办公室，却感觉比周末在外面闲逛一整天还累。临下班的时候，他还推掉了同事ktv和联谊的邀约，实在很羡慕他们的充沛精力。在公司门口的时候，他还碰上了赵淇，以前她是ktv的主力军兼麦霸，现在却每天一下班就急着回家撸猫……当然他自己也好不到哪去。

    他一直就对同事之间联络感情的活动没兴趣，谁都知道现在私企职员的流动性有多大，今夜一起去ktv的人也许明天一早就会把辞职信甩到老板的脸上……

    至于联谊……嗯，听说今天是跟一所医院联谊，不知道是谁牵头组织的。一想到即将和可爱的白衣天使们相对而坐，公司的单身狗们积极性都非常高，就连已经脱单的人，比如跟他同属技术部的刘叁浪，眼睛里也流露出羡慕嫉妒恨的神色……宋白是个矮个子，一直对自己的身高有些自卑，虽然家境还算可以，但跟“高富帅”这个词半点边儿都不沾，就算去联谊，估计也没有哪个妹子能看得上他。打铁还要自身硬，他打算弄出点名堂来再考虑女朋友的问题。

    宋白并不寂寞，每当回到家坐在电脑前时，感觉一整晚的时间都会迅速过去，特别是现在还有黑花陪着他。

    掏钥匙开门，他一边嘟囔着“冷死了”一边把围巾和帽子摘掉。

    冬天天黑得早，屋里早已是一片昏暗，只有对面公寓的灯光从阳台窗户里射进来，提供了一些微不足道的照明。他摸索把灯打开。

    客厅里横着滑板，人家都是给猫玩毛球或者猫抓板，给猫玩滑板的可能真不多见。

    黑花听到声响，从卧室的方向跑出来，扬起头望着他。

    “黑花，觉得屋里冷不冷？”他把外套脱下来，挂到衣帽架上，又换上拖鞋。

    可惜黑花没办法回答他。

    他弯下腰抱起黑花，带着它走进卧室，顺手把门关上，打开了卧室里的电暖气。整整一个白天不在家，卧室里没有变得更凌乱，这令他很欣慰，至少黑花没有在卧室里乱折腾。

    宋白打开电脑，把黑花放到大腿上抱着，手轻轻捋着它后背的毛发。他突然想起来，不知道黑花怕不怕水，洗澡怎么办？他听说很多猫怕洗澡的。

    关于这事他问过赵淇，赵淇很自豪地说她家兰兰很文静很乖，不往外面跑，身上一直很干净，几个月也不用洗一次澡。相比之下，黑花活泼好动，喜欢在屋里探险，他还带着它去外面玩过滑板，估计很快就要面临给它洗澡的问题了。

    电脑启动完毕，他键入密码进入桌面，熟练地搭上梯子进入youtube自己的主页。

    他先深吸一口气，做了一番心理建设，才敢去看《over the great wall》下面的评论。

    短短两三天的时间，这个vlog的播放量已经从次日的357次暴增到43831次，几乎每刷新一次页面这个数字都会增加，有时增加两三个，有时增加四五个，评论数量以及“赞”和“踩”的数量也随之暴增。

    谁也不会想到，昨天晚上整整两个小时的时间里，宋白就像着了魔一样，不停地按着f5，对着屏幕上飞速增长的数字傻乐……这段视频的播放量，几乎已经超过了他以往所有vlog的播放量总和。不仅如此，在这段视频的带动下，他往期视频的播放量也水涨船高，很多看没有过瘾的观众会翻看他以往的视频，找找有没有类似的。

    如果不是最后黑花从他的怀里挣脱出来跑去上厕所，他恐怕昨天晚上就会亲身实践“f5已烂”这句网络流行语……

    宋白听说过很多一夜暴火的传闻，也认为这期的vlog有一夜暴火的潜质，然而当事情真的发生了，却依然如梦似幻。

    等他回过神来，却发现手指又不自觉地按到了f5上，赶紧摇摇头，今天晚上可不能再白白浪费两个小时的时间了。昨天晚上忘了洗衣服忘了洗澡，以单身多年的手速狂按f5，上床躺下之后还辗转反侧，迟迟无法入睡，早上起来时顶着两个黑眼圈跟熊猫似的……

    正当他准备浏览评论时，邮箱里突然弹出一封来自youtube的电子邮件。

    宋白没有太在意，以为又是和平时一样的乱七八糟的广告邮件，随手正准备删除时才发现邮件的格式有异，似乎不是广告邮件那么简单。

    点开邮件一看，他立刻愣住了，连思维都像被冻僵了一样，握住鼠标的手一动不动，手心紧张得直冒汗，为自己刚才差点删除邮件的举动而感到深深的后怕……

    邮件的主题非常简单——您的申请已通过，youtube邀请您加入youtube partnership。

    youtube partnership，翻译成中文就是油管怕疼……不对，是youtube伙伴计划，也就是大名鼎鼎的youtube广告激励计划。换言之，接到这个邀请，就意味着他已经可以通过youtuber的广告播放来赚钱了。

    宋白揉揉眼睛，他口干舌燥，心跳得极快。这是他一直希望得到的东西，即使是称之为梦想也不为过。然而这怎么可能呢？yp的邀请门槛可是极高的，不是所有人都能从youtube那里赚到钱。

    据宋白听到的传言，yp有两个硬性条件，一是每周至少上传一部视频，二是视频的总浏览量要达到数百万次。他倒是能满足第一个条件，而第二个条件他相差甚远，即使现在也是如此。然而如果浏览量按照现在这个增速持续下去……达到百万次也只是时间问题，看来youtube并非是那么死板。

    是否接受邀请？这根本不用考虑吧！

    宋白以前就申请过yp资格，但每次都是很正常的石深大海，只收到“对不起，我们很遗憾地通知您……”这种开头的回信。

    面对这封邀请信，以前屡次被拒绝的失落顿时烟消云散，就算youtube这个女表子犯过错误，当然也要选择原谅她啊！

    他暂时顾不上浏览评论了，先按照邀请信里的链接一步步进行账号的变更设置，每当遇到一个不太确定的单词时都要仔细查询它的意思，生怕弄错了什么。他很庆幸没有去参加今天晚上的ktv和联谊，去了就难免喝酒，喝酒回来也许一个不留神，就把这封邮件给删掉了……

    趴在他大腿上的黑花感觉到了他大腿肌肉的颤抖，不安地抬起小脸喵喵地叫了几声，像是在询问他有没有生病。

    宋白按捺住激动的心情，双手把它抱起来举过头顶，笑得合不拢嘴。

    “黑花，咱们要挣美元啦！”

第335章 意外之外的竞争对手

    宋白非常兴奋，印象中自从考上大学，很久没有这么兴奋过了，兴奋到恨不得拉起黑花跳一支舞……不过还是算了，他很确定自己跳得还不如黑花好，而且让他这么一个大老爷们去跟着《小苹果》甩腿扭屁股，这个羞耻度太高，他有些hold不住。

    从今天起，他好歹也算是网红了。

    等按照提示走完流程，他看到后台的分析工具里已经多出了广告的相关页面，浏览时间、人数和收入全都一目了然。

    跟国内视频网站动辄长达一分多钟的广告不同，youtube的广告可以只看5秒，如果不感兴趣的话，可以在5秒后选择关闭，这样可以精准筛选广告的目标客户。另外，youtube的广告制作精良，创意十足，往往不知不觉就看完了，这点比国内视频网站上捅猪屁股一刀999的垃圾页游广告高到不知哪里去了……

    兴奋之余，宋白也深知目前只是个开始，想要从youtube上挣到足以维持生计的钱，而不是区区几个零花钱，需要他以后持续不断地推出高质量的vlog，可以说是任重而道远。

    他迫切需要冷静一下，而冷静的最好方法就是去看一下视频的评论。

    最火的几个评论全是关于视频真假的争论，既有正常讨论的，也有暗含恶意的，争论双方言辞激烈。他注意到有好几个带有中国特色的id针对那条“无意冒犯”的留言发表了义正辞严的驳斥，得到了很多外国观众的赞同——这里的外国特指美国以外，支持者纷纷留言声明自己来自哪个国家，并表达了对博主的支持，甚至扯到了美国的霸权主义。

    话虽如此，很多支持者们也只是说，视频来源地不能作为真假的判断标准，对于这部视频的真假，他们还是持保留态度的，毕竟小猫集体跳舞实在太匪夷所思。

    除了这些极少数的较真评论者以外，绝大多数观众都是以娱乐的心态来浏览视频的，根本不关心到底是真是假，只要看完了能会心一笑即可。这些观众的留言往往妙趣横生，带着英语里特有的幽默，令人忍俊不禁。

    “我得了一种不看小猫跳舞就会死的病，如果博主你不继续更新的话，你就要为我的死亡负责。”——这大概就是跟寄刀片差不多？

    “我爱死这个视频了，但我既听不懂中文也看不懂英文，谁能来个西班牙语版的字幕？对了，这段话来自谷歌翻译。”

    “谢谢博主的工作。我正犯愁男友对学中文提不起兴趣，让他看这个视频之后，他已经预订了飞往中国的机票……尽管马上就被我取消掉了。哦，对了，我很想再多看几遍这个视频，不过当务之急是跟我男朋友摊牌，弄清楚究竟哪个在他心中的分量更重，我还是猫？”——柴刀似乎已然举起。

    “这部视频简直扯淡不过我喜欢！”

    “所以说从哪购买这些猫呢？”

    “感谢精彩的视频，配乐也很好，已向朋友安利扩散。”

    “魔性的舞蹈，魔性的配乐，身体不由自主地跟着动了起来，我决定跟我的朋友在孟买的街头模仿这段舞蹈，作为对博主的感谢。”——似乎是位来自印度的观众。

    “oooooooxxx！”——这条留言底下一堆人吐槽：这是哪国的语言？根本看不懂好吗！既然你会上youtube，麻烦你去学习使用一下谷歌翻译。

    “这首歌以及舞蹈编排是如此吸引人……我觉得我可能要抛弃贾斯汀比伯了……”

    “ok，退youtube保平安，我向上帝发誓绝对不会有比这个更好看的视频了。大伙散了吧，各回各家各找各妈，最后一个离开的记得关灯……”

    “只有我注意到那些作为背景出现的狗狗们？被关在展示柜里的小可怜，真想抱抱它们……”——语气听上去像个爱心泛滥的中年女士。

    此外还有无处不在的牛皮癣小广告党出没：“好视频，但是要赚钱的话请找这个地址，我是来自维加斯的年轻女孩，可以做任何你想让我做的事，我的号码是xxxxxxxx。”

    另外有人留意说：“超喜欢这个视频，超喜欢视频里会跳舞的猫，有意购买一只视频里的猫，任何一只都可以，只要会跳舞，钱不是问题，请博主好心告知地址。”

    宋白粗略数了数，类似这样的留言至少有七八条，再加上留言中的留言，很多人希望知道哪能买到会跳舞的小猫，希望他能提供一下地址。

    当然，这些留言的下面，除了同样希望买猫的人以外，还有人回复说视频只是娱乐而已，不要当真，这世界上没有会跳舞的猫，另有人回复说，即使视频是真的，也需要跨越半个地球去中国买。

    最让人哭笑不得的是，居然还有很多人分不清这是在中国还是韩国，不过这也算是欧美人的通病了。

    “既然这是个宠物店，店里的猫都是可以出售的吧？求问大约多少钱一只？下个月我去拾荒也要买一只。”

    针对这条留言，有人回复说：“博主的视频很清晰，我看到了发票上的数字，他买的这只黑色的猫大约是3000人民币，换算成美元的话，额……大概是450美元，含税。”

    “便宜得令人发指！还含税！”

    “哇！在中国当猫奴一定很幸福！”

    “wtf？半部iphone的钱？求用我手里的iphone换猫，再加上我女朋友的iphone也行。”

    宋白打算去烧水洗澡，顺便在洗澡时考虑一下如何回复这些求问地址的留言，就在离开电脑前，他又顺手按了下f5，注意到有一条新的留言出现了。

    “嗯？”这条留言吸引了他的全部注意力，重新坐回在椅子上。

    留言的内容是：“争论真假的哥们儿可以退散了，这个视频很可能是真的，又有人上传了类似的视频。虽然那个视频的画面比较模糊，没有字幕，制作水平也远不如这个精良，但从视频的内容来看，毫无疑问拍摄地点是在同一家宠物店，有兴趣的可以去看一看。顺便求好心人翻译一下。”

    “咦？”意料之外的展开令宋白愕然。

    除了自己以外，还有另外的vlogger跑去奇缘宠物店拍摄了？

    他没有跟张子安签订什么独家拍摄的协议，也不可能签订，所以理论上有其他vlogger也跑去拍摄是很正常的，然而是不是太巧了？这才几天啊！

    可能是个误会吧——他如此安慰自己。

    人都是有私心的，宋白也不例外，虽然他没想过保密，但也希望稍微晚一些再被人知道。

    他赶紧根据留言者提供的关键字搜索，果然找到了另一部视频。

    视频的标题很简单：《宠物店里的跳舞猫》。

    宋白沉住气，先看了看上传者的资料，发现是一片白板，此博主只上传了这一部视频，显然是个新手。

    他点击视频开始播放，画面动起来的同时，一道清脆悦耳的嗓音也随之响起，说的还是标准的普通话。

    “hello！大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

    一位可爱的少女在屏幕上比划出剪刀手，即使隔着屏幕，她欢快的语气与甜美的笑容也能感染到宋白。

    他心里猛地一沉。

    这下糟糕了！

    宋白一眼就认出了拍摄背景，正是中华路南口，正是奇缘宠物店，如假包换！

    他紧张地吞咽着口水，不是为了别的，而是他心知肚明，如果以这位少女作为竞争对手的话，自己没有任何胜算。

第336章 蓝色巅峰

    美国。

    洛杉矶近郊。

    加州拥有得天独厚的地理位置，即使是冬天，阳光依然充沛，气候温和舒适，极为适宜居住和旅游。

    蒂姆·凯勒是个身高6英尺7英寸的大个子男人，宽阔的肩膀，厚实的胸膛，红脸膛，光头，声如洪钟，站在那里就像是一堵令人望而生畏的墙。然而，这个任谁一眼望去都会认为是个职业摔角选手的巨人，正在上演一幕铁汉柔情。

    他小心地抱起一只小猫，像宝贝似地捧在胸前，以专家般的眼光仔细审视着它的身体状态。这是一只两个月大的双色布偶幼猫，身体大部分的毛发呈乳白色，只有脸颊、额头、耳朵与尾巴呈浅巧克力色，口鼻像是刚出生的婴儿皮肤般粉嫩，杏仁状的淡蓝色眼睛仿佛水晶般清澈无暇。从手指的反馈来看，它的肌肉紧绷有弹性，毛发顺滑光泽。

    “棒极了！”蒂姆喃喃自语道。

    这只布偶幼猫的品相非常好，应该可以令客户满意。等它长到三个月大的时候，就可以通知久等的客户前来把它接走了。

    他把它放下，用蒲扇般的大手捏起一只小巧的梳子，轻轻为它梳理毛发，动作如照顾新生儿一般轻柔。

    蒂姆·凯勒与妻子劳伦都是cfa注册的繁育人，共同经营着“蓝色巅峰”猫舍，猫舍地址就是他们的家。他们家的猫在巡回赛中夺得过不少次冠军，在加州地区小有名气。蒂姆负责日常经营，而妻子则负责与顾客以及其他猫舍沟通的相关事宜。

    为幼猫梳理完毛发，他松开手，放它去屋里自由地玩耍。

    蒂姆的眼睛在屋子里扫视了一遍，室内共有布偶幼猫十余只，年龄在两个月至三个月左右，其中有几只被顾客预订了，另外几只还待字闺中——不是没有顾客看上，事实恰好相反，他猫舍的猫处于供不应求的状态，只是他和妻子对顾客的资质很挑剔，凡是他们认为不适合养猫的人，包括但不限于学生、留学生、没有工作的人、年纪过大的老人、居住地远在加州之外的等等，一律pass。

    上面例举的那些pass理由只是一小部分，他和妻子对于顾客的挑选是相当随心所欲的，哪怕仅仅是顾客发来的邮件不够有诚意，或者邮件正文里面有一句微不足道的文法错误，又或者电话里对方的口音有些怪异，都可能成为他们拒绝出售的理由，就是这么任性。

    美国的猫舍繁育人大都如此任性挑剔，而蒂姆和他的妻子还要额外加一个“尤其”的形容词。在他们夫妻的观念里，如果没有能力长期养猫，就干脆不要养，无论对猫还是对人都有好处。

    蒂姆在室内走了一圈儿，很快发现了问题。他怕吓到幼猫们，气呼呼地来到走廊里，扯起嗓子吼道：“艾伦！艾伦！你这臭小子赶紧给我滚过来！”

    直到喊完第二遍，一位脸上长满雀斑的毛头小子才慌慌张张地跑过来，忐忑不安地抬着看着他，“先生，有什么事吗？”

    艾伦比蒂姆的年龄小一半，个子矮一个半头，瘦削得风一吹就倒，两者站在一起，就像是羽量级拳手面对重量级拳手一样。

    “我告诉过你多少次了！猫砂盆的数量要比猫的数量多一个，这样它们才不会打架！谁能告诉我你脖子上的这个容器里到底装的是什么？屎还是其他什么龌龊的东西？”蒂姆用食指戳着艾伦的胸膛，将涨红的脸凑得很近，以最大的音量吼道。

    “抱歉，先生，我真的很抱歉。”艾伦脸色煞白，低着头，畏畏缩缩地盯着蒂姆的手指。蒂姆的手指几乎要戳中了他，几乎。被这根粗如胡萝卜的手指戳上一下，一定会很痛。蒂姆的唾沫星子喷到了他的脸上，他却不敢去擦。

    “我已经厌倦了听你说抱歉！”蒂姆咬着牙，压抑住一拳把他揍进墙里的怒火，回身指向布偶幼猫们玩耍的室内，“去改正你的错误，立刻，马上！”

    “是，先生！”艾伦如蒙大赦，灰溜溜地沿着墙根溜过去。

    “站住！”蒂姆又在后面吼道。

    艾伦汗流浃背地站住了，不知道这尊煞神还有什么其他事。

    “下不为例，懂了吗？”蒂姆以不容置疑的语气说道，虽然以问号结尾，但实际上并没有询问的意思，“现在，滚去干活儿！”

    “是，先生！”艾伦咽了口唾沫，慌慌张张地一头扎进了房间。

    蒂姆在走廊里余怒未消，叉着腰直喘粗气，还咣地挥起拳头砸了下墙，震得天花板上的灰尘都落在了他的光头上。

    “见鬼！”他骂骂咧咧地吼道，“我一定是得了失心疯，才会把这个成事不足败事有余的臭小子留下来打工！”

    “蒂姆，出什么事了？”妻子劳伦从书房里探出头来，担心地望着丈夫，“医生让你不要总是发脾气，对你的心脏不好，你忘了么？”

    “抱歉！下次不会了。”这次轮到蒂姆说抱歉，声音也放得很轻。面对妻子的时候，他就会从巨兽变成小猫。

    他与妻子相濡以沫二十余年，因猫而结识，因猫而结缘，后来又辞去工作一同专业经营猫舍，可以说一生与猫脱离不了关系。

    “所以说到底怎么回事？”她又问。

    “是艾伦那臭小子。”他向妻子解释道，“我跟他说了多少次，你也说过，猫砂盆的数量要比猫的数量多一个，这关系到我们猫舍的专业形象问题，绝对不能犯这种低级错误，否则等顾客来参观时就会留下不好的印象。我们以高标准要求顾客，在顾客面前同样也要保持高标准。但是这臭小子就是不听，把这些话都当成耳旁风，整天毛毛躁躁的低着头玩手机，就想着怎么从网络上泡妞……”

    “现在的年轻人嘛，还不都是这样？”劳伦很大度地笑道，“当他真正地恋爱了，就会从男孩成长为男人。”

    “我当时可不是这样。”蒂姆坚持说道。

    劳伦打趣地说：“是啊，当时你腼腆地像个小姑娘，还要我来主动邀请你去参加舞会。”

    “别提这些陈年旧事了。”时隔多年，说到这事时蒂姆依然腼腆，他挥挥手，“你的邮件回完了吗？回完了就去休息一下吧。”

    “说到这个……”劳伦向他招招手，“亲爱的，过来一下，来书房。”

    “什么事？”蒂姆原地站着没有动，“可以等一会儿吗？我还要去外面修剪草坪。”

    “最好现在过来，有个东西你得亲眼看一看。”劳伦神神秘秘地冲他说道。

第337章 争取合作

    蒂姆见妻子神情古怪，而且又特别坚持，只得暂时把待修剪的草坪放到一边，跟着她进入书房。

    劳伦的电脑开着，是youtube的页面。蒂姆知道她没事的时候喜欢去看一些有趣的视频，以为这次又是如此——可惜他只猜对了一半。

    “看看这个。”劳伦拉着他一同坐下，点击播放。

    《小苹果》的欢快音乐响起，一群幼猫随之翩翩起舞。

    蒂姆睁大了眼睛，难以置信地盯着屏幕，“这是怎么回事？”

    劳伦没有回答，放完了一遍之后，她又重新回放一遍。

    “觉得怎么样？”她微笑着问道。

    “哪部电影的预告片吗？请告诉我这是电脑特效。”蒂姆仍然呆呆地注视着静止的画面。

    劳伦摇头，“我一开始也以为是经过剪辑之后重新合成的视频，但似乎不是，看这个。”

    她又切换至另一个youtube页面，播放另一段视频。

    第二段视频的时间比较长。与上一段视频不同，第二段视频的主角和拍摄者是一位黑发姑娘，而且没有字幕，然而重点不在于这个，而是被拍摄的对象与上个视频一致，全是那群幼猫，只是少了一只黑色的。

    等这段视频也播放完毕，劳伦说：“第一个视频确实经过了重新剪辑，但依我看，那是为了让视频显得紧凑，而第二个视频完全没有受过剪辑的迹象。”

    “所以？”蒂姆强笑着耸耸肩，“你要说这些小猫确实会跳集体舞？咱们经营猫舍这么多年，我可从没听说过此等离奇古怪的事。”

    “蒂姆，”劳伦握住他的大手，温柔地说道：“对于不知道的事，要永远心存敬畏。”

    蒂姆的手掌又宽又厚，掌面粗糙，像是熊掌一样，被她的小手握住后却丝毫不敢动弹。

    “即使是真的，又能怎样？”他迟疑地说道，重新又看了一眼定格的屏幕画面，“和我们有什么关系？老天爷，这是在中国，半个地球之外。”

    劳伦微笑，耐心地说道：“我在想，有没有可能……去请教一下那个宠物店店主是如何教小猫们跳舞的？”

    蒂姆皱起眉毛，“中国那么大，人又那么多，从哪找那个店主去？”

    “这点你不用担心。”劳伦松开他的手，把一张小纸条塞进他的手心里，“我留言问过那两个视频博主了，第一位博主有些遮遮掩掩，而第二位博主则很干脆地说出了这个地址。”

    蒂姆展开小纸条，纸条上的地址非常详细。

    劳伦继续说：“此外，第二位博主承认，他与前一位博主没有任何关系，上传的那段视频不是他拍的，而是一位中国女主播的直播视频被他录了下来，他觉得很有意思，一时兴起上传到了youtube，没想到引起了这么大的关注。”

    蒂姆将纸条上的地址反复看了几遍，抬起头说道：“亲爱的，你的意思是……”

    “我的意思是，也许是时候去一趟中国了。”劳伦的眼神里充满了憧憬，“那个拥有几千年历史的文明古国，一直笼罩着一层神秘的面纱，现在是时候去揭开面纱，去一窥她的真容了。难道你不想亲眼见证一下，这些会跳舞的小猫到底是不是真的存在？”

    蒂姆咧咧嘴，苦笑着说道：“想。可是亲爱的，如果咱们去中国，猫舍可怎么办？还有很多顾客预约来看猫呢，难道咱们要取消掉所有这些预约？这会影响到咱们的信誉。”

    “不是有艾伦么？”劳伦笑道，“让他看家吧。”

    “他？”蒂姆听了，比见到小猫跳舞还要吃惊，“让他看家？他非把一切都搞砸了不可！”

    “不，我觉得那孩子挺不错的，只是他太害怕你了，所以每每在你面前做错事。给他一个独立自主的机会吧，男孩子总要有压力，才会一步步成长为男人。”劳伦的语气十分轻柔，却对蒂姆有着无与伦比的说服力。

    “好吧，好吧。”蒂姆无可奈何地说道，“可是你想过没有，假设这两个视频都是真的，那位名不见经传的宠物店店主真有办法教会小猫跳舞——如果我是他，我一定严守秘密，即使把我的嘴巴撬烂也绝不吐露半点儿，你明白我的意思吧？”

    他担心他们很可能会白跑一趟，那个中国宠物店店主没有任何理由把教小猫跳舞的秘密告诉他们。

    “你说的对，这点我也想到了。”劳伦指了指屏幕上定格的画面，“不过你看，他店里的这些幼猫，有什么是我们有，而他没有的东西呢？”

    “我们有而他没有的东西？”他闻言愣住了，循着妻子的手指注视着屏幕。

    作为经营猫舍十余年的职业繁育人，并且多次参加cfa巡回赛，蒂姆见多识广，眼光十分毒辣，一眼就看出来了，那些小猫都是很常见的猫种，却少了一种如今非常受欢迎的猫中新贵——布偶猫，至于其他的比如挪威森林猫、孟加拉豹猫或者孟买猫，全都没有。

    小猫集体跳舞的冲击性事实令蒂姆忽略了这些，此时一经妻子提醒，他立刻明白了她的意思——那家宠物店没有布偶猫，而蓝色巅峰的布偶猫在业内有口皆碑。

    “你是说……”

    虽然明白了，但让他把多年来精心培育的布偶猫拿出来作为交换，他还是很心疼，就如同要把自家的孩子送给别人养。

    “亲爱的，天底没有免费的午餐，你懂的。”劳伦谆谆说道，“咱们必须要接受如下的事实——世界上只有这家宠物店的猫会跳舞，而能提供布偶猫的不止咱们一家。虽然咱们家的猫好，却并非在业内绝无仅有的。如果咱们不尽快行动起来，这个天赐良机恐怕就要被别人捷足先登了。”

    妻子从来都是对的，无论是当初毅然决定辞去工作经营猫舍，还是从很早的时候起就决定繁育布偶猫，她不亲身参与猫舍的日常经营，但是在大方向的把握上面，她的眼光往往比别人看得更远。

    蒂姆低着头，他明白她是对的，但是执拗的性格令他一时无法下定决心。他从未出过国，更想到第一次出国竟然是远在半个地球之外的中国，一座他未听说的城市，一家默默无闻的宠物店。他左思右想，对于此行的成败得失完全没有任何把握。

    劳伦伸出双手，捧起他的脸，注视着他的眼睛说道：“亲爱的，结婚之后，你还欠我一次蜜月旅行，还记得吗？咱们经营猫舍，一直没有时间好好地出去旅游过。不要想得太多，这次就当是咱们的蜜月旅行吧。可以答应我吗？”

    蒂姆良久地与她对视，岁月在她的眼角铭刻上曲折的皱纹，但这双眼睛……上帝作证，这双眼睛仍然如同他们相遇时那般清澈，任凭岁月流逝，风采不减当年。

    “好，我答应。”他咧开大嘴笑起来。他早就知道，自己永远拒绝她的要求。

    “你去网上订机票吧，至于我……”他从椅子上站起来，隔着窗户望向洒满明媚阳光的庭院，“我要先去修剪一下这该死的草坪。”

    “好的。”劳伦开心地笑起来。在他眼中，她永远是个风华正茂的小姑娘。

    蒂姆是那种不轻易决定什么，然而一旦下定决心就不再犹豫的人。

    他大踏步走出书房，站在走廊里喊道：“艾伦！你这臭小子给我过来！这两天我要好好修理一下你，你要么识相的现在辞职滚蛋，要么做好去地狱里走一圈儿的准备吧！”

第338章 万里迢迢

    走下飞机的舷梯，踏上浦东国际机场的混凝土跑道，蒂姆依然双脚瘫软无力。

    劳伦搀着他，嘴角带着笑意。她的这位大个子丈夫在天上一直忐忑不安地在胸前划着十字架，小声念叨着：“飞这么高，可别掉下来……”她从来不知道他居然这么怕坐飞机。

    “亲爱的，不用怕，咱们到中国了。”她安慰道，“你看，这座机场多大多漂亮，而且很新。”

    蒂姆抬头望了一眼，他个子高，看到的范围广，立刻嘟囔道：“好多的人……”

    机场里人头攒动，大部分是黑发黄皮肤。

    “是啊，真是一座繁忙的机场。”劳伦赞同道。

    “所以我们已经到了？这就是滨海市？”蒂姆从她手里接过行李箱的拉杆。

    劳伦手里拿着一份旅行指南，闻言笑道：“不，这不是binhai，这是shanghai，虽然名字有点像，但不是同一个地方。事实上，咱们要从这里去滨海有两个选择，一是转机，二是坐高铁。虽然我已经订了转机的机票，但亲爱的你没问题吗？如果你很难受的话，我就把机票退了，咱们改乘高铁。”

    “不，我还能坚持。”蒂姆咬紧牙关说道，“而且现在临时去买高铁的票很麻烦吧，咱们又不懂中文……”

    “亲爱的，你说的正是我所担心的。我一直在想，不知道那位店主讲不讲英文，咱们要不要雇个翻译？”劳伦面露疑虑，“我在youtube上给两段视频的博主留了言，询问他是否知道那家宠物店的电话，如果能先打个电话联系一下就好了，多少能知道他是一个什么样的人，又是否会讲英语。遗憾的是，在咱们登机之前，第一位博主暂时没有回复，而第二位博主表示不清楚……”

    他们是来与那位神秘的店主商讨合作的，但是语言不通的话又如何商量呢？出发前劳伦考虑到了这点，但是聘请一位专业商务翻译太贵了，还要为其负担往返机票和食宿，实在是划不来。如果那位店长不讲英语，那只能试着在滨海本地寻找一位称职的翻译了。

    “嗨，亲爱的，别担心。”蒂姆用巨掌轻轻按在她的肩头，“这一路上我看很多中国人都会说一口娴熟的英语，大概那个店主也不例外。”

    “希望如此吧。”劳伦笑着拍拍他的手背，“比起这个，我更担心咱们未经预约而贸然拜访会引起他的不快，给咱们来个闭门羹。不过咱们既然来了，就算前面是刀山火海，咱们也要闯一闯了！现在，咱们去候机厅里等一会儿吧。”

    ……

    数小时后。

    滨海市机场。

    蒂姆一手拉着一只行李箱走出了机场，劳伦只背着一个小包，手里拿着旅行指南，一会儿低头注视着指南，一会儿抬头望向机场出入口的标志。

    “亲爱的，你冷吗？这里好冷。”蒂姆打了个哆嗦。他穿的还是加州上飞机时的那一身衣服，骤然来到比洛杉矶温度低上十几度的滨海市，只觉得寒风透骨，冷意沁人。

    他们的运气不好，正赶上滨海市阴天，天气预报还说有可能降下今年的第一场小雪。一离开滨海机场的候机楼，蒂姆就觉得空气潮湿阴冷，跟阳光明媚气候干爽的洛杉矶简直是天壤之别，一阵风吹过来就好像没穿衣服一样。

    劳伦穿的衣服比较厚，还戴着围巾，不像蒂姆那么怕冷，她安慰丈夫道：“忍耐几分钟，等上了出租车就好了。”

    正说着，一辆出租车停在他们面前。蒂姆和劳伦把行李箱塞进后备箱，坐进了出租车。劳伦把提前准备好的，写着奇缘宠物店地址的小纸条塞给出租车司机。

    他们在飞机上商量过，下飞机后是先去酒店休息一下倒时差，还是直接奔向宠物店？商量来商量去，还是决定直奔宠物店，否则即使休息也无法安心。

    司机接过纸条一看，不由地愣住了。

    “pet shop？”他回头问道。

    他在之前拉宋白回家，宋白在车上跟他说，过不了多久，可能就会有外国友人指名要去奇缘宠物店了，只是他没想到居然这么快。幸亏他没有敷衍宋白，收车回家之后，他真的向上初中的女儿请教了一些英文单词，从此每天跟女儿一起学习英语。虽然由于时间过于仓促而成效不大，但他好歹记住了“宠物店”用英文怎么说。

    蒂姆和劳伦惊喜地点头，用英语回应道：“是的，是的，你会说英语？知道奇缘宠物店在哪里吗？”

    他们的语速太快，不过司机好歹听清楚“奇缘宠物店”这几个字，笑着点点头，用英文说：“我知道这里。咱们出发吧。”

    蒂姆和劳伦互视一眼，握住了彼此的手，心里不知是什么滋味。

    劳伦试探着问道：“这家宠物店，在滨海市很有名吗？”

    司机听到“famous”这个词，像是昨天晚上跟女儿用英语对话一样，也不多加思索，信口开河道：“非常有名！每个人都知道！”

    夫妻俩更是一惊，他们本以为只是家默默无闻的宠物店，岂料竟然是尽人皆知！

    他们的心里打起了鼓，这么有名的宠物店，也许其实已经拥有布偶猫了，只是没有在视频上露脸而已，如果真是这样，那他们就是白跑一趟了。

    而且他们本来想利用自家品相优良的布偶猫多争取一些好处，看来这个如意算盘恐怕要落空了……

    出租车在滨海市的大街小巷里穿梭，蒂姆和劳伦虽然心中不安，但还是隔着车窗用手机不停地拍照留念。好不容易来一次中国，即使合作失败，至少也要玩个尽兴再回国，品尝闻名遐迩的地道中餐，游览历史悠久的文化古迹，只有这样才不虚此行。

    没过多久，出租车缓缓停在路边。

    “我们到了。”司机师傅回头说道。

    “谢谢。”劳伦用在机场兑换的人民币付了车钱。

    “祝你们买到满意的宠物。”司机用英文说了这句话，这是他央求女儿教给他的，并且记在了心里。

    蒂姆和劳伦心中苦笑，他们可不是来买宠物的，而是来推销自家宠物的。

    下了车，劳伦举起手机，将面前的这座二层小楼与手机里储存的视频截图作对比，确定就是这里没错。

    “亲爱的，我们进去吧。”劳伦挽住丈夫的手，十指交扣，将热量与信心从掌心中传递给彼此。

    他们每人拉着一个行李箱，就这样挽着手，一同走向奇缘宠物店的大门。

    就在这时，天上飘下了今年入冬以来的第一场小雪。

第339章 有朋自远方来

    “真踏马晦气！”

    张子安望天，蛋疼不已。

    他查了好几本黄历，都说今天适合开业，于是他就兴冲冲地准备今天重新开业。然而早上起来，他拉开窗帘一看，立刻把那几本黄历都从窗户扔了出去！正好有个收废报纸的老太太推着车从后窗下经过，立刻像宝贝似的捡走了。

    尼玛这天要下雪啊！

    查了一堆黄历却忘了查天气预报！

    开业讲究一个开业大吉、开门红，下雪天开业，有鬼上门啊？

    算了，开业推迟，反正他也没通知什么人，哪天开业全凭他的心情。

    总感觉歇业这段时间把自己养懒了，一想到开业之后每天忙碌的日子，他就有些怵头，所以还是尽快招个靠得住的店员吧，这样就可以安心当他的甩手掌柜。

    店内一切正常，该玩捉迷藏的玩捉迷藏，该打盹的打盹，该喝茶的喝茶，该犯花痴的犯花痴，该聒噪的聒噪个不停，所以张子安也想做一些正常的事，比如躺在躺椅上做霸道白富美爱上我的白日梦……

    只是他的屁股刚一沾躺椅，店铺的自动感应门就开了，门外走一对体型差异巨大的客人。

    张子安扫了一眼，立刻呆住了。

    如果他没看错的话，这两位高鼻深目，脸部轮廓鲜明，分明是两个歪果仁嘛！

    真是一语成谶！说有鬼上门，真有洋鬼子上门了！

    左边那个男人身材异常魁梧，光头红脸，如果年轻十几岁的话就是巨石·强森的翻版。右边那个女人相对来说体型娇小，面部白皙，满头的卷曲金发，虽然上了年纪，但能看出来年轻时一定是个美女——重点不是这个！

    张子安看到他们的第一反应，脑海里立刻浮现出那些老式的桥段，比如说这两位其实是著名律师，费尽千辛万苦才找到他，告诉他有一位身居国外的素未谋面的亲戚过世了，死后留下一座海边的欧式古堡与几亿英磅的现金。由于这位倒霉鬼没有直系亲属，所以这笔巨额遗产将由张子安来继承，从此他将摇身一变成为高富帅，坐拥天下美女，走上人生巅峰……

    只可惜，看了两眼之后，他就打消这个不切实际的念头，怎么看这两位也不像是著名律师的样子，尤其是左边那个大块头男人，说是讨债公司派来的他都信！

    另外，他们为什么还拉着两个辣么大的旅行箱？张子安紧张地咽了口唾沫，以前看过的欧美恐怖片里的血腥桥段顿时纷至沓来！

    难道他们是要把我切碎了装进旅行箱里带走？然后拿去喂狗？茶老爷子，您可不能坐视不理，我虽然学了几天咏春，但以这个大块头为对手，肯定是被虐的命啊！

    他求助似的望向老茶，然而老茶只是悠闲自在地品着茶水看电视，根本没有意！

    劳伦拍落头上和肩上的少许雪粒，然后又踮起脚尖，帮丈夫拍掉他肩上的。她环顾室内，由于反复看过视频，她对店内的陈设和布局已了然在胸，不过猫爬架上的菲娜还是引起了她的注意。没办法，菲娜的气场实在太强。

    她悄悄用肘部顶了一下丈夫，压低声音说：“亲爱的，看架子上的那只金色猫。”

    蒂姆进来之后，目光就落在那群嬉闹的幼猫身上，它们如风一般在室内自由地奔跑，快乐地玩耍。紧接着，他又注意到墙边一字排开的猫砂盆。他在心中快速默数了一遍，猫砂盆数量=幼猫数量+1，食盆和水盆也是如此。

    这给他留下了很不错的第一印象。他是专业人士，不喜欢跟外行打交道，虽然不清楚这位店主的水平如何，但看起来至少比家里那个蠢货艾伦要强得多……

    被妻子提醒，他抬眼望向猫爬架的顶端，看到了妻子所说的金色猫，并且与菲娜对上了视线。

    菲娜一般是不理睬顾客的，不过这两个人一进门，它就闻到了他们身上携带的气味，睁开眼便看到他们那迥异于东方人的外貌，带给它一些亲切感。自从它出现在这个古老国度，每天映入眼帘的都是东方人的五官特征，骤然看到两位高鼻深目的西方人士，令它的眼神一时有些迷离，仿佛回到了很久以前的日子。

    劳伦不负责蓝色巅峰的日常运营，对猫种的鉴别能力略逊于丈夫，而蒂姆时常带着自家的猫去参加cfa巡回赛，在赛场上见过诸多品种的猫。

    普通的猫，蒂姆只要一眼就能认出是什么种类，然而他盯着这只金色猫好几秒，才谨慎地对妻子说道：“好像是埃及猫，但我不太确定……”

    劳伦握住他的手，示意先别说这个问题，因为有位年轻的中国人正向他们走过来，正是视频里的那位店主。

    “泥嚎！”

    她唯一会说的一个中文词汇脱口而出。这个词还是她从肥皂剧里学的，一直期待着哪天能派上用场，今天终于如愿以偿……

    张子安故意走得很慢，一边走一边思索这两人的来意。如果排除掉遗产律师和讨债者的猎奇设定，用正常的思维来判断，他们应该是旅行者，来中国旅游的，所以才拉着两个旅行箱。但是旅行者来宠物店干什么？特意买只宠物带走？而且看他们这风尘仆仆疲惫不堪的样子，大概是一下了飞机就直奔这里而来，连行李都没来得及寄存到酒店。

    难不成……他们是来问路的？

    他望向门外铅灰色的阴沉天空，寂静无风，小雪花无声无息地飘洒，片刻之间地上就铺上了一层白霜。

    也可能是来避雪的吧。如果真是这样，就让他们歇够了再走，感受一下中国人的热情好客。

    张子安如此想着，却听到菲娜懒洋洋地说道：“他们身上，有猫族的味道，很多只。”

    说完，菲娜就闭上眼睛继续打盹。下雪天，睡觉天，虽然平时睡得也不少。

    菲娜的说话声在劳伦和蒂姆的耳中只是寻常的猫叫。

    张子安的脚步停顿了一下。

    若是没记错，菲娜这句话他听过一次，当时是有个开猫舍的女同行来他店里刺探，被菲娜嗅出了她身上的味道。

    看来，这二位来到店里并非巧合。不出意外的话，他们也是他的同行，只是不知道是开猫舍的还是开宠物店的，而且也不清楚他们的来意，若说是刺探军情，这也刺探得太远了些……

    金发女士这声怪异的“泥嚎”让他差点笑喷出来，他回忆了一下初中和高中英语老师躺在棺材里的音容笑貌，清了清嗓子用英语说道：“你们好，我有什么可以帮助你们的？”

    劳伦和蒂姆惊喜地互视一眼，这位店主的英语纯正娴熟得超乎他们预想，看来之前的担心是多余，正常交流是不成问题了。

    “你好，我是劳伦·凯勒，这是我的丈夫蒂姆。很高兴见到你！我们在洛杉矶附近开有一间猫舍，是职业繁育人。我们看到youtube上的视频后，被会跳舞的神奇小猫所深深吸引，专程前来拜访你。”

    劳伦热情地向他伸出手。她知道丈夫的体型容易引起别人的害怕和误会，因此主动担负起自我介绍的职责。

    张子安听得一脸懵逼！

    她实在是高估了他的英语水平，语速太快了，而且似乎夹杂有一些口音，使用了一些当地的俚语，而他不讲英语很多年，只能模糊地听出她叫劳伦，她丈夫叫蒂姆。

    无奈之下，他回头冲楼上吼道：“理查德，下来接客！”

第340章 配合默契

    蒂姆和劳伦听到张子安喊“理查德”，不知道他在喊谁，循声向二楼望去，只见一大团灰影伴随着嘎嘎的叫声疾飞而至，不偏不倚地落在他的肩头。他们定睛一看，原来是一只看起来非常机灵的非洲灰鹦鹉。

    理查德把翅膀收起来，紧贴体侧，转动着小黑眼珠说道：“找本大爷有什么事？”

    张子安示意面前站着的两位歪果仁，“帮我听听他们在说什么。”

    蒂姆和劳伦看得呆了，他们虽然听不懂这只灰鹦鹉在说什么，但显而易见它是在跟年轻的店主用中文对话，一问一答，那种抑扬顿挫的嗓音绝不可能是假的。他们是开猫舍的，对鹦鹉完全不了解，即使如此也深感惊讶。

    理查德抬眼一看，“嘎？原来是两个歪国人，怪不得你要求助于本大爷！他们说的是什么语言？”

    “英语。”张子安替自己辩解道，“其实我听得懂，只是他们语速太快，我跟不上。”

    理查德鄙夷地瞪着他，“听不懂就是听不懂，装什么装！让他们再说一遍，本大爷听听。”

    张子安抱歉地冲他们笑了笑，用英语说：“对不起，请再说一遍？”

    “额……”劳伦从惊讶中回过神来，把刚才的话又重复了一遍，只是这次她不自觉地说慢了一些，张子安即使不借助理查德也听懂了更多，迎上前与二人分别握手。

    等离得近了，他发觉劳伦其实并不娇小，比大部分中国女子都要高挑，只是站在她丈夫身边映衬得很娇小而已。而蒂姆这个大块头……离得越近，张子安就感觉压迫力越强，握完手就赶紧退至安全距离。

    “他们看了小猫跳舞的视频，前来拜访。”理查德言简意赅地解释道。

    前来拜访啊……张子安瞅了瞅他们的大包小包，前来拜访至于这么兴师动众么？

    他又不是傻瓜，知道前来拜访只是一句客气话——无事不登三宝殿，更何况远隔重洋从洛杉矶过来，绝不是为了拜访一下那么简单。

    张子安正在思索如何答复，就听理查德迫不及待地用英语回应道：“嘎嘎！我是理查德·杰弗森，这位是杰夫·理查德森，很高兴见到你们！”

    “你大爷的！”张子安屈指就要弹它，“怎么连姓都给我改了！”

    理查德灵巧地一闪，躲开了，“好吧好吧，真拿你没办法。抱歉，口误！重新介绍一下，我是理查德·杰夫森，这位是杰夫·张，很高兴见到你们！叫我理查德，叫他杰夫就可以了。”——这句话前面是中文后面是英文。

    杰夫·张倒还差不多，凑合着用吧……张子安没再跟它计较称谓的问题。

    蒂姆和劳伦的下巴都快被惊掉了，这只鹦鹉说的是标准的bbc英语，字正腔圆，优雅得体，如果不是亲眼见到，他们绝不会认为这是一只鹦鹉在说话！最令他们震惊的是，这鹦鹉居然既会中文又会英文，这也太神奇了吧！

    张子安一看他们的表情就叹了口气，果然应该低调行事，他用英文对他们说：“抱歉，离开一下。”说完便带着理查德走到了二楼。

    “怎么啦？本大爷正想大展身手呢！”理查德埋怨道。

    “没错，等你展完身手就会被带走切片了。”张子安瞪了它一眼，“万一这两人是什么cia、fbi、kgb、scp伪装的怎么办？”

    理查德：“……前三个本大爷无法确定，最后一个绝对是你想多了！”

    “总之，咱们必须低调行事。”张子安强硬地说道。

    “其实就是你想装逼而不让本大爷装逼对吧？”然而理查德早已看穿了一切。

    张子安屈指作势要弹，赤果果地威胁道：“你大爷的！说好帮我找女朋友，现在连女朋友的毛都没见到一根，你还有脸跟我讨价还价！”

    “好吧，这件事算是本大爷理亏，贸然接下了一件史诗任务，就暂且就帮你装一回逼吧。”理查德无奈地说，“那你说怎么做？”

    张子安思虑已定，说道：“这样，你隐身后站在我的肩膀上，你要说话时，爪子就在我肩膀上掐一下，我张嘴对口型，这样听着就像是我在说话。”

    理查德想了想，“倒是也可以，不过本大爷要说什么？”

    “随机应变。主要是问问他们的目的，有什么要求，尽量争取最大的好处，以不占便宜就是吃亏为标准。”

    理查德：“……好吧，不过本大爷要用什么腔调来说话？”

    “什么腔调？”张子安不解地问。

    “英语也有不同的口音，你想让本大爷用哪种口音？”

    张子安倒是没想到这个问题，“随便吧……他们两个是什么口音？”

    蒂姆和劳伦正在店铺一楼闲逛，目光频频落在菲娜的身上，不时地用英语小声交谈几句，讨论这只金色猫的种类。

    理查德侧耳倾听了一会儿，说道：“他们虽然说的都是美式英语，但那个女的带有一些土里土气的澳大利亚口音，而男的则不时冒出一两句德州方言。”

    “德州方言？”张子安一愣，“闹了半天那男的是山东大汉？”

    “德克萨斯州你这白痴！”理查德吐槽道，“你家山东大汉长这样？”

    “……我不懂，你看着办吧。”张子安对它摆摆手，把这件事全权交给它处理，念出游戏的内置指令，“艾琳·佩珀博士的爱情鸟，隐身！”

    理查德进入了隐身状态，张子安带着它回到楼下。

    “不好意思，二位久等了，刚才突然有些事情要处理。”理查德用爪子一掐张子安的肩膀，模仿他的语气说。

    张子安疼得一咧嘴，尼玛没让你用这么大的劲儿！这绝对是打击报复，回头再找你算账！

    他在心里碎碎念，顺势张嘴摆口型。

    蒂姆和劳伦相顾愕然，刚才似乎没注意，这店主居然说一口醇正的伦敦腔？

    理查德选择伦敦腔作为张子安的发音，是因为它知道很多美国人都很喜欢、甚至可以说是迷恋伦敦腔，自嘲美式英语是蹩脚的英语，用伦敦腔正符合张子安不装逼会死的宗旨。

    “需要道歉的是我们，没有经过预约便占用了你的时间。”劳伦歉然说道，“我们在youtube上看了你店里小猫跳舞的视频，实在按捺不住内心的激动，然而又找不到你的联系方式，只得贸然来访。在我们来之前，还曾经担心过语言不通的问题，但是你的英语水平好得超乎我们意料……”

    理查德用爪子掐了一下张子安，信口开河道：“嘎……嗯，事实上，我曾经在英国侨居数年，期间考取了剑桥大学英语与应用语言学的博士学位。”

    蒂姆和劳伦：“……”剑桥大学博士都来开宠物店了，中国宠物行业竞争这么激烈？

    张子安不是对口型就是微笑，笑得他脸颊都酸了。他口语不行，听力还算可以，能听懂对话的一部分，知道理查德又在使坏，装逼装得太过了！

    “二位不远万里前来，令本店蓬荜生辉，请坐下说吧。”理查德又掐了张子安一下。

    张子安听懂其中的“坐下”，便举手示意店里供客人休息的椅子，这还是郭冬岳装修时带过来的酒吧高脚椅，以前店里只有一把破四脚钢管椅。

    他揪心地注视着蒂姆的屁股，祈求神佛保佑千万别把崭新的椅子压塌了。

    好在椅子只是咯吱一声，勉强挺住了。

    只是理查德好像又误会了什么，发出几声低沉的窃笑。

第341章 名字的由来

    张子安听理查德笑声有异，心中一凛，知道自己盯着蒂姆屁股看的行为又让这只污鹦鹉想入非非——别问非非是谁，他不知道，也不想知道！

    理查德自己也许不是基，但它肯定很想让张子安变成基——他能理解这种想法，如果可能的话，他也想让全世界的男人都变成基，这样全世界的女人就都是他的了……没毛病！

    幸亏张子安在不摆口型的时候脸上总是强作微笑，这几声贱笑尚未引起蒂姆和劳伦的怀疑。

    他们坐定之后，劳伦立刻说道：“杰夫，我可以叫你杰夫对吧？我和丈夫这次来中国，真的很想亲眼见识一下小猫跳舞的样子，这对我们非常非常重要！可否请你满足我们这个愿望？”

    她和丈夫的四道目光紧紧盯住张子安的脸，殷切期盼着他的回答。小猫会跳舞，这是一切后续合作的基础，如果这是真的，其他的事都好谈。

    理查德怕张子安没听明白，清晰地重复一遍：“所以你们想看小猫跳舞？”

    “是的，如果可以的话。”

    张子安微微点头，理查德配合着说道：“没问题，这很简单。”

    他站起来，冲着幼猫们拍了三下手。

    幼猫们立刻停止了玩耍，齐刷刷地仰起脸望向他。

    蒂姆和劳伦的心脏像是被炮弹重重地击中了！

    光看到这一幕，他们就能确定，小猫集体跳舞是真的，绝对是真的！

    夫妻俩彼此交换着眼神，均想把此时心中的激动传达给对方。

    接下来，无论是配合还是幼猫们的舞蹈，全都跟视频中不差分毫……不，这么说并不确切，身临其境从现场观看小猫们集体跳舞，要远比视频中更加震撼！

    蒂姆和劳伦都是爱猫之人，否则也不会将经营猫舍作为毕业的事业来对待，也不会对顾客的养猫资质提出苛刻的要求。看到这群可爱的幼猫摇首摆尾，整齐划一地翩翩起舞，他们自从出生以来好不容易建立的世界观都被完全颠覆了！

    他们不知道说什么好，不知道想什么好，脑子里只有一个念头——这是神马巫术！

    一曲舞毕，幼猫们各归原位，张子安回身落座。

    蒂姆和劳伦拼命鼓掌，手都拍红了。

    “献丑了，不知二位是否满意？”理查德问道。

    “太神奇了！真的太神奇了！我真是不敢相信！”劳伦激动得语无伦次，“请原谅我们的失态，但这是我们这辈子见过的最神奇的事！简直像是在做梦一样！”

    粗线条的蒂姆更是将英语里表示惊讶的各种词语排列组合说了个遍！

    听着他们真心实意的赞美，张子安心里美滋滋，表面上还要维持云淡风轻的室外高人风范。

    劳伦固然激动，却没有忘记自己此行的目的。她见时机差不多，气氛也很融洽，便适时提出了疑问：“杰夫，你是否介意我们请教一下？你是怎么做到如此神奇的事？我们对此真的非常好奇。”

    理查德不止一次听张子安扯淡，便替他扯淡道：“因为我是中国一种古老神秘职业的传承者——驯猫人。”

    “驯猫人？”劳伦和蒂姆异口同声地重复道。

    “是的，所谓驯猫人，可不是教猫如何上厕所那么简单，而是从古代存续至今的不传之秘，当今中国仍然掌握这门手艺的人寥寥无几，而我便是其中之一。至于具体方法……抱歉，祖上留下来的规矩，驯猫手艺只能代代单传，法不传六耳，恪于祖训，恕我无法奉告。”理查德不亢不卑地说道，说完之后它又想了一下，模仿张子安的思路补充了一句：“所以为了不让这门手艺失传，我很想找个女朋友……”

    张子安真想给它点个赞，这句话说到他的心坎里去了！甚至连他自己都信以为真，认为自己真的是驯猫人，找女朋友的目的更是无比崇高，脱离了低级趣味，而是为了不让古老的手艺失传……

    劳伦和蒂姆听到最后是一脸懵逼，怎么还扯上女朋友了？

    话虽如此，他们此前从未来过中国，对于中国的了解完全来自于报纸、电视和网络，其中多有不实和夸张之言。受到媒体宣传和舆论和影响，他们对中国的了解完全是片面和狭隘的。中国在他们心中的形象是强大、神秘，在某些方面又落后于时代，张子安驯猫艺术和将祖训奉若神明的做法更是加深了这一印象。

    他们早就听说中国留存有许多自古传承下来的神秘技艺，例如气功、风水、五行、功夫、针灸、中医……想来这驯猫之术也是如此，只不过更为罕见、更为神秘。至少张子安不是巫师，而小猫跳舞也不是巫术，这样他们就放心了，否则让他们背弃对上帝的信仰而向黑巫术屈服，他们还是无法接受的。

    他们没指望张子安能轻易将秘密拱手相让，但他们也不会就这样放弃，否则就白跑一趟了。

    “杰夫，请听我说，我有一个提议，对咱们都有好处。”劳伦注视着他的眼睛说道，“也许我们可以尝试合作，希望你可以认真考虑一下。”

    无论是张子安还是理查德都对这个提议并不意外，毕竟无利不起早，他们姓凯勒，不姓白求恩，大老远跑来中国，除了亲眼见证小猫跳舞的真相以外，一定是别有所图的。

    “请讲，我洗耳恭听。”理查德说。

    劳伦与丈夫再次交换了眼神，从彼此的眼睛看到了决心。

    “我的意思是，你有我们需要的东西，而我们也有你需要的东西。”劳伦指着嬉闹的幼猫们说道：“请问杰夫，你这里为何没有布偶猫？据我们所知，布偶猫在全世界都很受欢迎，中国也不例外。”

    事不关心，关心则乱。听到ragdoll这个单词，本来一直在脸上挂着虚假笑容的张子安神情为之一滞，随即收敛了笑容，全身的肌肉紧绷起来，连呼吸都有些异样。

    站在他肩头的理查德通过爪子感受到他肌肉与呼吸的变化，暂时没有说话，继续听着。在这种时候，言多必失，沉默是金。

    劳伦也注意到他表情的微妙改变，不动声色地说道：“杰夫，你是中国自古传承下来的驯猫人，同时又是剑桥大学的博士，一定聪明过人，你能猜到我和丈夫为何将自家的猫舍取名为‘蓝色巅峰’么？”

    “愿闻其详。”理查德说。

    劳伦向丈夫微微颌首，示意是时候了。

    蒂姆打开行李箱的密码锁，从里面取出一个厚厚的文件夹，递给妻子。这是他们出发之前精心准备的东西，终于可以拿出来了。

    劳伦接过来，打开之后请张子安看，文件夹里全都是布偶猫的大幅特写，用单反相机拍摄之后冲洗出来的，每张照片都有12寸大，细节之处纤毫毕现，无论是器材还是拍摄水平都比邓洁那张avi画质的柴犬照片强得多，根本没有可比性。

    这也可以证明他们的诚意，没有敷衍般地用手机拍几张充数，为了表示正式的意向，一切以纸质文件为准。

    张子安看到照片的第一眼，与照片里的双色布偶猫对上了视线，顿时屏住了呼吸。

    好美的蓝色眼睛！

第342章 达成协议

    不可否认，布偶猫是近年来市场上最为火爆的猫种，由于对繁育权的严格把控，人为设置了高昂的市场准入门槛，布偶猫始终处于供不应求的状态，妥妥的卖方市场。

    布偶猫在国内动辄2万起步，稍微好一些的就是3万以上，而相同的价格在国外基本上能买两只品相相当的布偶猫了——受追捧的程度可见一斑。

    劳伦同样清楚这点，因为她平时负责与顾客的沟通交流，那些发邮件申请购买布偶猫的顾客里，差不多有四成是来自中国的买家，另外还有两成是生活在美国的中国留学生，声称要自己养，其实是给别人代购赚取差价。对于那些言辞恳切的中国客人，她还会说明情况并婉拒，如果态度生硬或者文法错误，她就干脆无视。

    通过向顾客的了解，以及向同行的了解，她知道了为何中国顾客热衷于跨国购买美国猫舍的布偶猫，原因就是利润太高，导致中国国内布偶猫的市场一片乱象，以次充好的现象多到令人发指的地步。美国的布偶猫价格相对便宜，品相和血统有保证，即使算上运费和代购费，也比在中国国内买要划算得多。

    张子安很早就对布偶猫有兴趣，甚至早在父母去世之前，他就曾听他们提起过它的名字，无奈同行是冤家，但凡拥有布偶猫的猫舍都对自家的种猫严防死守，生怕外流。

    通过相片，他一眼就认出这是品相上佳的布偶猫，在国内没有3万块钱根本买不到，而且说不定要排队一年才行，如果想尽快得到，只能加钱，就跟买国外进口的豪车差不多。

    他一张张地翻阅这些照片，每页都是不同的猫，有大有小，还有参加巡逻赛获得冠军的猫，身上挂着绶带，看起来神气十足。最令人印象深刻的是它们的眼睛，深浅不同的蓝色，每一双眼睛都清澈见底、动人心魄，怪不得这家猫舍的名字叫“蓝色巅峰”。

    文件夹的最后，附有清晰完整的血统证书，以及猫肥厚性心肌病(hcm)、多囊性肾病(pkd)、猫艾滋病(fiv)、猫白血病(felv)等传染病和遗传病的阴性诊断报告，全是英文的，非常正规，尽管张子安几乎一个专业术语都看不懂……

    翻阅完毕，他合上文件夹，递还给劳伦，并竖起大拇指。理查德配合地说道：“非常棒的猫！”

    劳伦和蒂姆对自家的猫有充足的信心，闻言笑道：“既然如此，那咱们是否可以谈谈合作呢？”

    理查德谨慎地问道：“你的意思是？”

    他们夫妻俩在来之前，做了两手的准备：一是店主愿意将驯猫的秘密与他们分享，如果是这种情况，他们无论付出多大的代价都会咬牙答应；如果店主不愿意分享，那他们就只能退而求其次了。

    劳伦把心一横，开诚布公地说：“我们想请你为我们驯猫，教会我们的猫跳舞，作为交换，我们会向你免费提供布偶猫——只有一个条件，就是排他性，不能再与其他猫舍达成类似的协议。这是一项双赢的交易，希望你能慎重考虑一下。”

    这么重大的事，理查德不敢擅专，它说道：“抱歉，我稍微离开下，二位请随意。”

    张子安会意，带着它回到二楼。

    理查德把刚才的对话原原本本地告诉了他。

    他思考片刻，结论是——这个可以有！

    正如劳伦所言，这是一项对他有百利而无一害的提议，双方都能得到想要的。蓝色巅峰是在美国卖猫，奇缘宠物店是在中国卖猫，中间隔着太平洋，谁也碍不着谁，完美契合老祖宗留下来的“远交近攻”的祖训。

    在这项交易里，蓝色巅峰似乎略吃亏，但是会跳舞的布偶猫价格可以翻上几倍，反正美帝人傻钱多，不愁没人买。

    张子安对理查德交待了几句注意事项，带着它回到了一楼。

    劳伦和蒂姆紧张地捏起了拳头，等待他的答复。

    “原则上我同意你们的提议。”理查德代表张子安说道，不等他们欢呼出声，又立刻补充道：“但是排他性的条件要修改一下——我只能答应不与美国的其他猫舍达成类似的协议，其他国家的猫舍你们无权干涉。”

    劳伦和蒂姆略一迟疑，还是点头答应了。

    理查德继续说：“另外还有两点，一是猫的运费由你们承担，二是……你们要定期运一些高品质的猫粮过来，这个费用由我出，同意吗？”

    张子安正琢磨从哪能弄到进口猫粮的渠道，这下子正好一起解决了。

    这两点对凯勒夫妻俩都不成问题，由于一次要运送好几只布偶猫过来，运费分摊在每只猫身上就没多少了，而蓝色巅峰一向与猫粮厂商有合作，猫粮厂商有时候会租用他们家的冠军猫来拍摄广告，可以用低廉的价格从厂商那里得到正品猫粮。

    大体原则定下来，剩下的就是商量一些细节问题了，比如劳伦要求张子安注意对布偶猫购买者资质的审查，不能将他们的猫卖给生活条件不好或不稳定的顾客，张子安也答应了。顺便他还用手机拍下他们提供的传染病和遗传病检测报告，给孙晓梦发过去，请她帮忙鉴定一下有没有问题，是不是伪造的。

    随着细节问题的逐一达成共识，气氛也变得轻松起来，彼此之间说话不再有诸多顾忌，一直不怎么开口的蒂姆突然问道：“杰夫，你驯猫大概要用多久？”

    劳伦也很关心这个问题。

    理查德含糊地回答：“用不了多少时间，几天就好。”

    劳伦和蒂姆已经惊讶到麻木了，居然只要几天时间就能教会小猫跳舞……

    “那你什么时候来美国？”蒂姆又问。

    这句英语很简单，张子安听懂了，与理查德同时一愣，“去美国？”

    “是啊，把一大堆幼猫运过来再运回去，太兴师动众了，而且频繁折腾对猫也不太好，洛杉矶和滨海市的温差太大，特别是现在这个季节。”劳伦说着，忧心忡忡地望了一眼门外。

    外面的小雪虽然不大，但一点儿停歇的迹象都没有，纷纷扬扬，将大地染成银白。

    张子安承认他们说的有道理，把一大堆幼猫从美国运到冰天雪地的滨海市，学会跳舞之后再运回温暖如春的洛杉矶，反复的气候剧变很容易令猫患病，只是他之前没有想到这一层，此时才发觉自己要去美国驯猫才行。

    说真的，他并不反感，甚至有些心痒，长这么大还没出过国，正好利用这个机会去美国待几天，见见世面，开开眼界。

    “你们觉得我什么时候去比较好？”理查德问道。

    劳伦和蒂姆对视一眼，不约而同地回答道：“越快越好！”

    “为什么这么急？”理查德必须要问个明白。

    劳伦解释道：“马上就是感恩节，之后又是圣诞节和新年，一定会有很多孩子期盼着能有一只会跳舞的小猫当礼物……如果你需要很长的时间来驯猫也就罢了，但既然你只要几天就能驯好，那我们希望你能尽快来美国，之后每三个月左右来一次就行了。”

    张子安想了想，向肩头看了一眼，以眼神示意理查德。

    理查德问出了刚才准备的问题：“那你们什么时候把约定的布偶猫送过来？”

    夫妻二人不假思索地回答：“你抵达美国之后，只要训练成功，我们立刻安排布偶猫和猫粮的运输事宜。”

    理查德觉得没什么不妥的地方，见张子安没有反对的态度，便替他回答道：“很公平，我答应你们。”

    张子安站起来，分别与他们握手，理查德说：“希望合作愉快。”

    劳伦和蒂姆心中一块石头才算落了地，一路上的疲惫与忧心终于得到了回报。

    张子安对美国之行也充满了期待，运气好的话，没准儿能在大洋彼岸遇到什么有趣的精灵呢！

第343章 盛开的花

    中国人去美国，面临一道有些棘手的门槛——签证，特别是像张子安这样的无业游民，签证官完全有理由怀疑他去美国会成为黑户，滞留在当地不回国。当然，张子安是不会承认自己是无业游民的，他是国家认证的个体工商户外加光荣的纳税人，还有那啥……

    张子安和理查德去二楼商量了一会儿，然后回到楼下，把面临的困难坦白地讲给蒂姆和劳伦，他可以去办签证，但能不能办下来，就只能听天由命了。

    凯勒夫妻俩也是第一次听说这种情况，美国人来中国还是很容易的。

    倒是劳伦有个提议，“杰夫，你看这样行不行，由我们以‘蓝色巅峰’的名义给你发个邀请函，邀请你来美国参加cfa巡回赛？”

    张子安想了想，赞许地点点头，理查德则配合地说道：“这听起来是个好主意！”

    事实就是如此，以个人的名义拿到去美国的签证比较困难，但如果美国那边有机构向这边发出邀请函，持有邀请函的个人再去申请签证，难度就会大幅度下降。

    但是这又有个前提，就是张子安的奇缘宠物店必须加入cfa才行，这样才可以参加cfa的巡回赛，蓝色巅峰才能给他发参赛邀请函，因果关系不能混乱。

    加入cfa是很简单的，花上几十美元就随便加。

    至于到了美国后，要不要真的参加一下cfa巡回赛……他暂时没有决定，到时候看情况再说吧，若是时间充裕可以去参加一下开开眼界。

    商议已定，蒂姆去店外给艾伦打电话，让艾伦速度以蓝色巅峰的名义填写一份参赛邀请函，然后传真过来。艾伦在电话那边很是懵逼，蒂姆不得不一步步地教他应该怎么做。于是冒雪路过的行人就看到一个大块头外国男子站在宠物店门口对着手机仰天狂吼……

    劳伦歉然冲张子安笑了笑，示意自己的丈夫就是这火爆脾气。她望向室内嬉戏的幼猫们，突然说道：“对了，杰夫，为什么你这里没有看见视频里那种……叫什么来着，狸花猫对吗？是不是卖完了？”

    “狸花猫”的念法是拼音，张子安能听得懂，再配合劳伦的神态和语气，他猜了个差不离儿，于是点头。

    理查德则说道：“是的，劳伦，你说的没错，确实是卖完了。狸花猫在本店非常受欢迎，像布偶猫一样供不应求。”

    劳伦有些惋惜地叹了口气，“真可惜……”

    “怎么了，劳伦？如果你需要帮助，请尽管说出来。”理查德问。

    劳伦解释道：“我对狸花猫与cfa的往事略有耳闻，觉得很是可惜。你知道我们的猫舍是主要繁育布偶猫的，然而最近我和丈夫感觉似乎已经到了一个瓶颈期，在确保不近亲繁殖的前提下，很难再将布偶猫的品相进一步提升了，于是我们打算拓展一下繁育种类。本来我们瞩意挪威森林猫，不过看了视频之后，对狸花猫也有些兴趣。”

    张子安听她频繁提到“狸花猫”，知道大概是宋白的vlog起了些作用，便向理查德示意，让它尽管答应下来。

    理查德说：“请放心，既然咱们已经是合作伙伴，我当然乐意向你们提供力所能及的帮助，狸花猫的事就交给我吧。”

    劳伦正待表示感谢，就见门口又走进两个人。

    王乾和李坤狐疑地盯着讲电话的蒂姆，跑到张子安身边低声说：“师尊，这两个歪果仁是怎么回事？难道是美国的修真者终于要对您下手了？？

    张子安忽略了他们的中二言论，问道：“你们两个的英语水平如何？”

    “额……勉强考过四级，在您打架时用英文喊666还是没问题的……”王乾如实回答。

    “这两位是外国友人，男的叫蒂姆，女的叫劳伦，是一对夫妻。他们不懂中文，一会儿你们带着他们去酒店办理住宿手续，把他们安顿妥了再回来。”张子安吩咐道。

    “那今天上午的清洁工作怎么办？”李坤问。

    “这个不急，按我说的做。对了，可能过两天我要去一趟美国，预计不会待多久，也就是几天吧，这段时间里我会把店门钥匙交给你们拿着，你们还是一早一晚来做下清洁就可以了。”他必须要把这件事交待好，不然他去了美国，店里的宠物没人照料，等回来后就全死光了……

    “啊？师尊你要去美国？”王乾和李坤闻言很是意外，“是要飞过去么？”

    “嗯，应该是飞过去吧……”张子安随意敷衍着，虽然估计他们口中的“飞过去”并不是他说的“飞过去”……

    李坤向王乾使了眼色，意思是这几天多关注一下国际新闻，如果美国粗大事了，估计是师尊下的手……王乾点头会意。

    正好蒂姆讲完电话进来了，张子安指着王乾和李坤，理查德配音道：“这两位是我的员工，你们一路辛苦，我让他们带你们去酒店入住，先安顿下来再谈其他的细节不迟。”

    劳伦和蒂姆真的是又困又累，全靠着意志坚持到现在。他们人生地不熟，又不懂中文，闻言非常感谢张子安的周到安排。

    张子安拿出店里的备用雨伞交给他们，让他们打着伞，避免衣服被雪打湿。

    王乾和李坤的英文水平还算可以，虽然发音不太准，但掌握的词汇并不少，勉强可以与凯勒夫妻俩正常交流。他们向张子安打了声招呼，就领着夫妻俩出门拦住辆出租车，驱车前往夫妻俩提前预订的酒店。

    等他们离开后，张子安收到了孙晓梦的回复，距离发信息已经过去了小半个小时。

    孙晓梦：刚才在为顾客诊疗。这几张照片我看过了，诊断报告没问题，是真的，都是美国权威机构出具的。

    张子安：是真的？那我就放心了。

    孙晓梦：我还看到了布偶猫的血统证书，你要买猫？从美国买？

    张子安：还没有最后定下来，但是过两天我可能要去一趟美国，如果店里的宠物有意外状况，王乾和李坤会去找你帮忙。

    孙晓梦：等下！你去美国的话，要不要我来帮你照料理查德和星海如何？为你省去后顾之忧！去了之后你不回来也没关系！

    张子安：……你省省吧，我好不容易出一次国，肯定会把它们也带出去玩玩。

    孙晓梦：带着它们出国？你不嫌麻烦？

    张子安：不嫌。总之你不用打它们的主意了，我出去几天就回来。

    等他发完信息，却发现理查德异常地安静，像是在想什么事。

    “你怎么了？哑巴了？”他开玩笑地说，“是不是一想到出国就激动得说不出话来？”

    理查德却罕见地没有开玩笑，问道：“本大爷也会一起去美国，对吧？”

    “没错啊。”张子安觉得它问得很傻，不带它出国的话，他完全是两眼一抹黑。

    “那么本大爷也要坐飞机，否则别怪本大爷说一些你不想说的话，比如替你向蒂姆那个大块头告白。”理查德认真地威胁道。

    它双翅合拢，用翅尖比划出一小段距离，“告白之前，你的菊花这么大。”

    然后它将距离拉得很宽，足有一个拳头那么宽，“告白之后，你的菊花会有这么大！”

第344章 送温暖

    面对理查德赤果果、不假掩饰的威胁，张子安只能屈服，他可不想眼睛一眨，雏菊变成向日葵。

    “带你坐飞机可以，但是你要么全程隐身，要么待在鸟笼里，否则航空公司肯定不让咱们两个登机。”他说道。

    “嘎？”理查德相当不满意，“本大爷是囚犯吗？还是说本大爷见不得人？”

    “……不是这个意思，这是航空公司的规定。”

    理查德摆出了鄙视脸，“你以为本大爷没坐过飞机？告诉你，本大爷坐飞机的时候你小子还在尿裤子呢！本大爷不仅要坐飞机，还要吃飞机餐！”

    随身带宠物坐飞机不是不行，就是比较麻烦，需要给宠物开具检疫证明，而且国内航空公司即使有证明也不会允许宠物进入客舱，国外航空公司就相对灵活一些，只要提前为宠物订票就可以。

    检疫证明这块儿，请孙晓梦帮忙办一下就行。

    但是……无论哪国的航空公司，即使允许将宠物带进客舱，也不会允许宠物在客舱里随意行动，因为可能会给乘客带来困扰和危险。

    理查德不依不饶，非要堂堂正正地坐飞机不可，而且还要自己独占一个座位，否则就把张子安的菊花上交国家！

    张子安被它胡搅蛮缠得没办法，只得暂时答应它，试着想想有没有能解决这个难题的办法。

    此次美国之行，主要任务是去给蓝色巅峰驯猫，只有张子安和理查德去肯定不行，于是他凑到菲娜的猫爬架旁边，讨好似的说道：

    “菲娜，你听见吧？咱们过两天要去一趟美国。怎么样，是不是很期待？”

    菲娜懒洋洋地半睁着眼睛，瞟了他一眼，干脆利落地拒绝了：“本宫不去。”

    “……为什么？”张子安很意外地碰了一鼻子灰。

    “这还用问？这么冷的天气，本宫才不想往外跑！”菲娜又把身子蜷缩得更紧，瞪着他说道：“你前几天说网购的暖宝宝呢？怎么还没送来？”

    “这个……大概快了吧。”张子安才不会说他为了图便宜没有加急用顺丰。

    现在那份装着暖宝宝的包裹估计还在以某和尚法号命名的快递车里颠簸呢……如实以答的话，他可能会有血光之灾！今天的黄历上写着“宜修坟”，他绝不想给自己修坟！

    “那什么……”他突然灵机一动，决定采用曲线救国的路线，“咱们要去的美国城市是很暖和的，你没听刚才那两人说么？洛杉矶现在阳光明媚，温暖如春，难道你不想好好晒几天太阳？”

    菲娜一听，着实有些心动。滨海市连续好几天没有一个正经的晴天了，要么雾气弥漫，要么阴天刮风，今天更是下起了小雪。虽然菲娜对雪很好奇，但它更讨厌冷。

    “是真的？”它怀疑地盯着他，“欺骗本宫的后果你知道吧？”

    “阉掉！”雪狮子适时插言道，“对了陛下，如果您冷的话，要不要奴家用身体为您取暖？”

    张子安忽略了这只添乱的雪狮子，信誓旦旦地保证道：“放心吧，洛杉矶那边一年到头阴不了几次天，不可能正巧让咱们碰到！而且，难道你不想去视察一下美国猫族的生活状况？访民情、献爱心、送温暖、深入基层慰问困难猫民，让美国的猫族也感受一下来自上级的关怀！”

    菲娜听得有些懵，“言之有理……不过本宫总觉得哪里有些不对，这些词儿好像从哪儿听过……”

    张子安赶紧打岔道：“你想多了！总之这件事就这么定下来了，你继续睡回笼觉吧！暖宝宝到了以后我马上告诉你！”

    菲娜努力想了想，然而睡眠对它的诱惑力更大一些，很快就重新眯起了眼睛。

    雪狮子根本不用问，菲娜去哪儿它就去哪儿。

    老茶向张子安挥了挥猫爪，张子安小跑着过去，“茶老爷子？”

    “子安，刚才你说的那套词儿，老朽似乎在电视新闻里听过啊？”老茶有些困惑地问道。

    张子安赶紧“嘘”地示意老茶小声些，忐忑地回头看了看菲娜，见菲娜没反应，才低声说道：“茶老爷子，您没记错。您不是一直教导我要活学活用、学以致用么？依我所见，美国猫民久未得见天颜，一定盼星星盼月亮等着菲娜过去解放它们呢！”

    老茶无奈地咧嘴苦笑，这好像学歪了吧？

    “茶老爷子，您也要一起去吧？”他确认道。

    老茶点头，“读万卷书不如行万里路，固步自封不可取。趁着老朽腿脚还灵便，仿效那‘睁眼看世界’的默深公和元抚公，去外面走走也好。”

    张子安竖起大拇指，“茶老爷子您真是高风亮节，连出国旅游不让先贤专美于前……另外默深公和元抚公是谁啊？我历史老师去世得早……”

    老茶解释道：“哦，就是著有《海国图志》的魏源和虎门禁烟的林则徐。”

    张子安暗自佩服老茶装逼功力的突飞猛进，恭敬地受教了。

    他来到二楼，正好看见美短追着星海从起居室门口跑过。

    “星海，过来一下。”他招呼道。

    星海对美短扬起一只猫爪，示意捉迷藏暂停，跑到张子安面前扬起头。

    “喵呜~子安要玩捉迷藏吗？”它期待地问道。

    “现在不行，我一会儿要有事出去一趟，等我回来的。星海，有没有兴趣去美国玩捉迷藏？”张子安蹲下来说道。

    “美国？”星海茫然念叨道。

    对它来说，无论是中国还是美国大概都没有区别吧。

    “你就当成是出去玩就好了，那边的人少，偶然换个环境玩捉迷藏也不错吧。”他笑着，突然想起了一件事，“对了，那边的夜空比这里要更纯净，能看到更多的星星哦！”

    星海顿时提起了兴趣，用力点头道：“好的，星海要去！星海要去看星星，玩捉迷藏！”

    “好，过两天咱们就出发。”

    张子安站起来，星海继续跟美短玩捉迷藏。

    他有时候会忽悠一下精灵们，或者说是投其所好，但他从来不强迫它们去哪里和做什么事，因为他尊重它们的意志，没有把它们当成什么都不懂的宠物来对待。

    既然精灵们都同意去了，当务之急是先把签证办下来，没有签证一切免谈。

    张子安琢磨了一会儿跟自己关系比较近的人，给小雪发了条信息，告诉她自己临时需要出国一趟，如果邓洁联系她去狗市的话，就往后推迟一下，等他回国再说。

    小雪回了个ok的手势。

    王乾和李坤急匆匆地赶回来，把一份文件交给张子安。

    “师尊，刚才那两个歪果仁借用酒店的传真机收到一份文件，让我们带给你。”

    张子安粗略地扫了一眼，看到这份文件的标题大字上有“邀请”和“cfa”这两个英文关键词，落款是蓝色巅峰以及一个龙飞凤舞的英文签名。

    这大概就是cfa巡回赛的邀请函，去美国的偷渡……不对，是签证，全靠它了。

    王乾和李坤开始做店内的清洁工作，张子安打开cfa的官网，申请、交钱——而且是美元……感觉人家躺着就把钱赚了。

    “我出去一趟，你们做完了就把卷帘门锁上，先回学校吧。”他交待道。

第345章 开具证明

    王乾和李坤老老实实地做着清洁，张子安先去二楼拿上身份证、护照、户口本、营业执照、房产证和定期存折等一切能证明身份和固定资产的东西，然后对理查德使了个眼色，后者会意地飞到他肩头。

    他带着理查德离开店铺，伸手拦住辆出租车。

    “滨海银行。”

    张子安去银行打印了店铺最近几个月的营业流水，然后直奔美国驻滨海市的领事馆。他已经做到了能做的一切努力，至于能不能通过面签，就只能听天由命了。

    如果没有劳伦和蒂姆送给他的cfa巡回赛邀请函，他就只能走旅游签证了，不过有了邀请函，似乎走商务签证的把握性更大一些。商务签证意味着你是去美国做生意的，是去给美国增加gdp的，是去给美国增加就业岗位的，因此签证难度要低得多。

    另外，有理查德负责与签证官对话，起码在语言沟通不会成为障碍。

    很走运，由于他的资料准备得比较充分，特别是他身为宠物店的经营者又受到了美国同行的参赛邀请，令签证官相信他不是打算去美国当黑户的，没有过多刁难他，顺利通过了面签。

    从领事馆里走出来，张子安瞅了瞅那些冒雪排着长队，焦急不安地等待旅游面签的人们，颇有一种身为商业精英拔屌四顾心茫然的窃喜……

    他很想把通过面签的事告诉劳伦和蒂姆，不过转念一想他们抵达酒店后肯定要睡上一大觉倒时差，也就没打扰他们，又叫来一辆出租车，直奔滨海大学。

    他仔细考虑过，如果想满足理查德的要求，让它可以堂堂正正地乘坐飞机，甚至享用飞机餐，那就只能给它赋予一个特殊的身份——证明它对科学研究有重大价值。张子安只认识一位有资格开具这种证明的人——卫康教授。

    如果他没记错，卫康教授所在的研究院与凤鸣鸟舍有合作，凤鸣鸟舍为他们的研究提供资金，而研究院则为凤鸣鸟舍开具证明，让凤鸣鸟舍可以将一些被国际野生动物保护法禁止交易的鸟类顺利带入中国，并且跳过在边境口岸检疫的环节。

    所以张子安直奔滨海大学来找卫康，他一定知道类似的证明怎么开。

    由于天气不好，路上的行人车辆都很少，一路没有遭遇拥堵，很快抵达了滨海大学。

    他付了车钱，站在校门口，给卫康发了一条信息。

    张子安：卫教授，有事想请你帮忙，我现在去找你方便不？

    他跟卫康只能算是认识，谈不上有多熟悉，不好贸然拜访，而且卫康现在可能正在上课或者做实验，无论是出于礼貌还是什么，都最好先预约一下。

    等卫康回信的期间，他的眼睛也没有闲着，只可惜这种下雪天，就连对短裙最执着的女生们都乖乖穿起了长裤，让他无缘一饱眼福。

    他出门的时候，穿的是一件连帽外套。理查德脱离了隐身状态，躲在兜帽里取暖，只探出脑袋，每当有帅哥男生路过时，它总会冲人家轻佻地吹口哨，等人家回头看时，它就迅速缩回兜帽里，留下张子安与人家大眼瞪小眼……

    如果对方是位来自东北的男生，还会留下一句经典的——“你瞅啥？”

    老茶不在身边，借给张子安几个胆子，他也不敢回一句——“瞅你咋地？”只能默默地扭头看别处……

    好在这种度日如年的煎熬感没有持续多久，他的手机就收到了卫康的回信。

    卫康：可以，我就在中央教学楼的办公室。

    下雪天，连校园里的行人都稀稀拉拉，平时弥漫着青春与荷尔蒙气息的篮球场里有一个又瘦又小的男生在冒雪练习投篮。说起来，张子安也曾经有过类似的时光，为了赢得女生的青睐和尖叫，等别人休息之后跑去独自练习……虽然有个励志的开头，却没有与之相配的励志结尾，鸡汤不是什么时候都熬成的。

    进入中央教学楼之后就不冷了，理查德大剌剌地从兜帽里跳出来，站在张子安的肩膀上，高傲地打量周围的学生和老师。

    堂而皇之带着鹦鹉四处游荡的人是很少见的，特别是这只鹦鹉又大又神气，理所当然地吸引了很多人的目光，特别是女学生和女老师，纷纷对着理查德和张子安指指点点，语气里有说不出的羡慕，甚至还有人跑过来问张子安，这只鹦鹉是从哪买的？

    坐上电梯来到卫康办公室所在的楼层，张子安在进门前警告理查德，让它在里面不要表现得太过火。他们只是来求一张具有科研价值动物的乘机许可，不想直接被送到解剖室切片研究。

    敲了敲门，他推门而入。

    卫康还是老样子，穿着一件样式土里土气的黑夹克，坐办公桌前翻阅一本大部分的学术书，不时地提笔在书页勾勒或者标注一些东西。张子安深知人不可貌相，卫康只是不在意穿着而已，要说大学教授外加身兼凤鸣鸟舍顾问的他很穷，那才是天大的笑话。

    “卫教授，对不起，贸然打扰，您很忙吗？”张子安寒暄道。

    “还好，不忙。”卫康站起来，目光落在理查德的身上，“这就是你那只特别聪明的鹦鹉？”

    在凤鸣鸟舍偶遇的时候，卫康无意间听郭冬岳提到过，说张子安的店里有一只特别聪明的鹦鹉，于是便挂上了心。身为生物学的教授，而且还是凤鸣鸟舍的顾问，他一眼就认出这是一只成年的非洲灰鹦鹉。

    “你好，我是理查德。”理查德开口说道。

    卫康并不意外，只是以科研工作者的目光审视着它。

    “喂！老头！别人跟你打招呼呢！”理查德语气一变，不满地叫道。

    “咦？”卫康一惊，这鹦鹉居然还有这种反应？是不是张子安训练的？

    “姨什么姨？还雅灭爹呢！”

    张子安无语地以手扶额，刚警告了它还没几秒，它就又嚣张起来。

    “这只鹦鹉，能听懂我的话？”卫康不敢相信地问道。

    张子安谨慎地说：“多少能听懂一些吧……”

    “我的意思是‘听懂’！”卫康强调道。

    理查德更不能忍了，扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！老头！你就算瞧不起人，也别瞧不起鸟啊！”

    卫康目瞪口呆地站在原地，愣愣地盯着理查德，丝毫不以它的言辞冒犯为忤。

    他听说过有些鹦鹉能听懂人言，甚至能与人正常交流，然而身为科研工作者，在没有亲眼见证之前，他总是会保留一些怀疑的态度。然而此时这只灰鹦鹉的表现令他不得不相信，它确实是能听懂他的语言的，甚至会因为他语言中饱含的“不相信”而生起气来。

    张子安适时地说道：“卫教授，我最近要带着这只鹦鹉去一趟美国，给它做个智力测验，但是呢……您知道宠物乘飞机是很麻烦的，所以我厚着脸皮过来，想请您开个证明，证明它不是寻常宠物，而是重要的科研对象，你看行不？”

    卫康皱着眉，“对动物的智力测验咱们中国也有很多机构能做啊，为什么要舍近求远去美国做？如果你想的话，我可以给你介绍一处，我有朋友在那里工作……”

    “不用了。您知道的，大家总是认为国外的月亮比较圆嘛，觉得国外的机构比较权威。”张子安婉拒道。虽然理由是扯淡，不过这句话本身也是事实，在中国国内得十个大奖，也不如在国外得一个小奖能产生轰动效应。

    卫康叹了口气，“好吧，开这个证明不难，而且它确实能配得上这个证明。但是你路上要小心些，这么珍贵的鹦鹉可不能意外受伤什么的，一定要全须全尾地带回来。”

    “您放心吧。”张子安想了想，又说道：“要不您也给我家的那只猫也开个证明？这次去美国我也会带着它去。”

    他觉得由于最近的不断作死，菲娜的怒气值已经接近于临界值，如果不做些什么能讨好它的事，估计要出问题了……

    “……好吧，不过原始埃及猫异常珍贵，你可要千万小心啊！好在你是去美国，不是去埃及，否则估计带过去就带不回来了……”卫康很是痛心疾首地摇摇头，坐回办公桌前，给张子安开出两份证明，加盖了滨海大学的公章和自己的签名。

    一切就绪，终于可以出发了。

第346章 远渡重洋

    由于形成了固定的生物钟，张子安已经很久没有等闹铃响后再起床了，不过今天例外。窗外还是一片寂静的黑夜，他的手机就响了起来。

    他昨天晚上很早就躺下了，却兴奋得迟迟没有睡着，醒来后依然很困倦。

    今天不能赖床，无论张子安还是菲娜，谁也不行，因为飞机不等人也不等猫。

    不仅是他，精灵们也被闹铃吵醒了，张大嘴巴打着各种各样的呵欠。

    “快床吧，稍微吃些东西就出发。”张子安率先跳下床。

    该准备的都已经提前准备好了，就算他的拖延症再严重，也不会等到赶飞机前才收拾东西。

    精灵们也都活动起来，它们已经从他那里听到，今天会是一段非常非常长的旅程，不填饱肚子是不行的。冰箱里有昨天晚上送来的烤串，用微波炉加热一下就可以吃了，虽然菲娜很讨厌不是新鲜出炉的东西，但不吃就只能饿着了。张子安也是如此，所有的行李都是他扛着，不吃饱肚子哪行？

    很快，大家吃完了早饭，陆续下到一楼。张子安自己留在二楼，检查窗户是否关好，检查天然气是否关好，检查水管是否关严，这次出门至少要好几天，他不想家里出什么纰漏，防火防盗不可少。

    星海不喜欢人多的地方，而老茶和雪狮子没有科研证明，也无法光明正大地乘坐交通工具，虽然能以隐身状态出行，但张子安考虑到老茶年事已高，还是劝它暂时留在手机里，等到了美国后再出来。老茶欣然同意。至于雪狮子，把它留在外面只能添乱。

    张子安把星海、老茶和雪狮子收回游戏里，然后拉起卷帘门。

    万籁俱寂，黎明前的黑暗是最浓重的。冷风阵阵，墙角背阴处残留着前两天的残雪，夜空里点缀着寥落的几颗寒星。路上几乎半个行人都没有。

    张子安呼出一口白气，回头注视着店铺，原地思索了几秒钟，确定没有什么遗漏之处，便合上了电闸，店内变得一片漆黑，伸手不见五指。虽然只是离开几天，心中却油然而生眷恋之感。

    理查德早已钻进了他的兜帽里，瑟缩着取暖。菲娜不再如平时一般慵懒，机敏地来回踱着步子，依靠肌肉的运动来提供额外的热量。

    张子安拉下卷帘门，上锁。

    “走吧。”

    他握住行李箱的拉杆。

    这个旧行李箱，正是他从外地赶回来时携带的那个，本以为处理完父母的丧事、卖掉店铺后就会再拉着它离开，没想到一直在储物室的角落里尘封到现在。

    菲娜却没有动，目光灼灼地盯着黑暗里。

    “阿嚏！”有人打了声喷嚏。

    “谁在那儿？”张子安下意识地想去摸手机，不会又是彩虹战士之类的来找茬儿吧？

    黑暗里跑出两个人，边跑边抹大鼻涕，等离得近了，他才看出原来是王乾和李坤。

    “师尊！是我们！”

    他们两个冻得脸色发青，显然已经在外面等待挺久了。

    “你们跑来干什么？”张子安纳闷地问。

    “我们当然是来送您的，有事弟子服其劳嘛！”李坤解释道，而王乾则接过了张子安手里的拉杆箱。

    “你们真是闲得蛋疼！我又不是弱不禁风的女人，送什么送……”张子安摇摇头，却也没拒绝他们的好意，“去拦辆出租车。”

    “哎！”李坤答应了，“师尊您是要去机场还是车站？”

    “车站。”

    国内航空公司对于宠物进入客舱的态度并不明朗，比较循规蹈矩，即使有卫康教授开具的科研证明估计也没用，因此张子安决定不冒险挑战他们的规则了，先坐高铁去沪市，然后搭乘美联航的国际航班。

    李坤拦住一辆空出租车，王乾把拉杆箱塞进后备箱，三人一猫同时上车，菲娜毫不客气地独自占据了前座，他们三个挤在后座。理查德从兜帽里蹦出来，看到三个男人排排坐，兴奋得嘎嘎直叫：“互撸娃！互撸娃！一条座上三个娃！”

    司机吓了一跳，差点把车开上人行道！

    张子安回头，从后车窗里望着逐渐远去的宠物店招牌，嘴角露出了微笑。

    他孤零零地回来，却不是孤零零地离开。

    ……

    进候机大厅的时候，张子安费尽了口舌，向安检员解释为何他没有携带鸟笼和猫笼，并出示了卫康教授开具的证明。安检员向上级打电话请示，又向滨海大学打电话求证，折腾了好半天，最后才不情愿地把他放了进去。

    上飞机的时候倒是比较简单，美联航的乘务员似乎接待过类似的乘客，并不是太吃惊，检查过张子安出示的证明之后就放他上飞机了。

    乘客们倒是很稀罕，特别是小孩子们，眼巴巴地瞅着理查德和菲娜，还询问他们的父母为什么这个人能带宠物上飞机。大人们也很好奇，好几个人凑过来询问他，张子安支吾以对，不想解释得太详细，毕竟说起来他算是拉关系走后门了。

    好不容易等到飞机起飞，这些好奇的乘客才在空姐的劝说下回到各自的座位上。

    他的座位正好是一个三人座，他坐在中间，菲娜在里面靠窗户的位置，理查德靠近过道。

    乘务员推着餐车走过时，理查德兴奋地叫道：“水果沙拉！水果沙拉！”

    在上飞机前，张子安曾经畅想过，会不会与年轻美丽的金发空姐发生一段浪漫的邂逅，然而无情的事实击碎了他的幻想——也许年轻美丽的金发空姐确实存在，但肯定只服务于头等舱或者商务舱，而不是他乘坐的经济舱，推着餐车的乘务员妥妥的是40岁以上的空嫂。

    虽说是空嫂，但为人挺和善的，也挺喜欢理查德这个会说话的小家伙，闻言看向张子安，以眼神询问他。

    张子安点头，用英文说：“请给它一份水果沙拉，谢谢。”

    理查德哼着90年代的流行歌曲，惬意地啄食着水果沙拉，仿佛又回到了与她一同乘飞机出行的日子。那时她带着它上飞机时也遇到了很多麻烦，同样开具了科研证明才得以成行。所以说张子安能想出这个办法，看来还不算太白痴——也许仍然比她差得很远，但至少不是无可救药的白痴。

    张子安的手机在上飞机时已经关机了，塞进了包里，因此他不知道手机突然自动开机并进入了游戏。

    【游戏提示】：恭喜！您的解语鸟好感度已提升至信赖，获得自由行动的能力！

    讯息一闪即逝，手机悄然自动关机，仿佛什么事都没有发生过。

    ……

    航班平稳地飞行，下方是一望无际的海洋。大部分乘客都睡着了，另一些乘客埋头做着自己的事，拿着笔记本电脑办公，或者读书看报，机舱里一时安静了下来。理查德吃饱了肚子，也开始昏昏欲睡。

    张子安第一次看到太平洋，一开始还挺有兴趣，不过重复单调的景色很快就令他犯困了。

    早上起得太早，他打了个呵欠，准备小睡一会儿，却注意到菲娜自从上飞机后就一直专注地盯着舷窗外。然而舷窗外除了白云与大海之外别无他物。

    张子安觉得有些不对，这不像是平时喜欢睡觉的菲娜，它这么喜欢坐飞机么？

    他看了看前后的乘客都在睡觉，于是压低声音问道：“你不困么？到美国还很久，可以在座椅上打会儿盹。”

    菲娜似乎有些不舍地扭回头，碧绿色的眼眸里闪烁着茫然之色，“什么时候会飞过黑土地的上空？”

    张子安心里一沉，困意全消。

    原来它一直在等的是这个，想从空中再看一次埃及，看看久违的金字塔，看看雄壮的狮身人面像，看看徜徉过的黑土地，看看曾经魂牵梦萦的故乡……

    张子安一时有些无言，菲娜却一直盯着他，等待他的回答。

    虽然很不忍，但他还是告诉它残酷的真相：“这趟航班不会经过埃及上空，而是走的另一个方向——相反的方向，所以你不用等了，无论等多久也是看不到的。”

    菲娜与他对视了一会儿，似乎是想知道他是不是在说谎。

    张子安一向不惧于与菲娜对视，但此时不知为何，却有些无法直视它的眼睛。如果可以的话，他很想装作看不见它眼里的深深失落。

    片刻之后，它“哦”了一声，默默无言地趴在座椅上，闭上了眼睛。

第347章 当时只道寻常

    离飞机降落还有大半个小时。

    前排金发碧眼的时髦女郎掏出一把小梳子，梳理那一头柔顺的金发，发出噼里啪啦的静电声响，然后她把梳子放回手袋里，又翻出一大堆瓶瓶罐罐的化妆品，开始对着小镜子精心地补妆。理查德不由地想到，也许洛杉矶国际机场会有一位男朋友……或者女朋友在等她？

    不仅是她，其他旅客在也在为下机做准备，于过道里来来往往，排队等着上厕所，偶尔还会有一两个熊孩子调皮地想去揪理查德的尾巴，全都被它灵活地躲开了。

    理查德不喜欢化妆品的味道，也不喜欢小亦乐那样的熊孩子，它想换个靠里的、不受打扰的位置。

    菲娜在靠窗的座位上睡觉，张子安在中间的座位上张着大嘴在打盹。理查德决定柿子要捡软的捏，它扑腾着翅膀跳到张子安肩膀上，远眺舷窗外的天际线上不时掠过的褐色海岸线，

    蓦然间，它注意到舷窗反光里自己的身影——全身浅灰色的羽毛，一簇暗红色的尾羽显得神气十足。

    它仔仔细细地打量了一番，低下头用鸟喙梳理着胸前的乱羽。

    “别闹。”张子安察觉到它的动静，迷迷糊糊睁开眼，抹了一把口水，嘀咕了一声。

    对于这个牢牢占据宠物店食物链最底端的男人，理查德懒得理他。

    它想起了自己生前第一次照镜子时的情景。

    那时的它灵智未开，不知道自己是“鹦鹉”，脑海中也没有鹦鹉的图画概念，第一次从镜子里看见自己的影像时，它以为是另一种生物入侵了自己的地盘，彼时胆子还很小的它吓得蜷缩在一角瑟瑟发抖。

    “哦，亲爱的，不要害怕，它就是你。”穿着白大褂的她似乎被它的反应逗笑了，紧接着把它抱在怀里，不停地柔声低语。

    “亚历克斯，你看，这就是你，你是鹦鹉。”

    在她温柔的细语中，它感觉自己似乎真的不那么害怕了，当时它正在训练分辨颜色，于是它问道：“什么……颜色？”

    “哦！亚历克斯，你总是给我惊喜！这是灰色，看，你的羽毛是灰色的。”

    “来吧，小可爱，你又多了一个名字——‘灰’！”

    那一天，是它第一次照镜子，从此牢牢记住了灰这个颜色，它多了一个小名“灰”，而她后来总是在表达自己即将要生气时才这样喊它。

    就好比它第一次和人类一样用机票坐上飞机时，它抢了她的海虾沙拉，嫌弃机餐提供的水果沙拉不新鲜而不愿意吃。她耐心地诱哄了几次无果后，也生气了：“该死的！灰！你必须把水果吃掉！”

    它屈服了，乖乖地吃完了水果沙拉，不是因为她生气的语调，而是因为看到了她望向自己的眼神，担心的、焦虑的……眼神。

    虽然熟烂的苹果味道很讨厌，但能补充它身体必须的维生素。它明白的，自从那次感染过曲霉菌，她对于它身体状况的担心就变得有些草木皆兵。

    而它，不愿意看到她的眼眸里有任何一丝焦虑。

    ……

    “两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上晴天——”

    “不不，宝贝，不是晴天，是青天，不是发二声，是一声！”

    左侧方坐着一家四口，中国妈妈无奈地第n次纠正了长着混血儿面孔的儿子的发音。

    “妈咪，我会背我会背。”同样是混血儿面孔的妹妹很踊跃，“春眠不觉晓，处处蚊……蚊子咬！”

    “my god！”一家四口中唯一长着东方人面孔的妈妈扶额，“是‘处处闻啼鸟’，你简直比你哥哥还厉害！”

    周围的中国乘客尽皆发出善意的笑声，有些外国乘客听不懂，却也感受到了什么，跟着笑起来。

    理查德同样咧开了嘴。

    身为解语鸟，它自然熟知东方古典文化，不要说唐诗宋词，就是汉赋元曲它也能信手拈来。而它第一次接受这种文化的熏陶，还是在很久很久以前……

    那一年，她带着它去了美国南部的图森，住在距离城市中心八英里的一处农庄里。很多个清晨，它会陪着她一起在露台上，一边喝咖啡，一边迎接日出。

    太阳升到了东部的林肯山脉，它和她一起看着太阳的光芒直射在眼前圣卡塔利娜山脉的最高峰，她总是叹为观止那淡紫色的、粉红色的霞光的美丽，时常感叹着：“亲爱的亚历克斯，你看，大自然是多么神奇！你们都是造物主的宠儿！”

    深藏不露的老茶赞美那个年轻的doctor学贯中西，其实她也是不逞多让。在农庄住下不久之后，或许是因为母语已经无法满足她对大自然的溢美之情，她开始教它“云蒸霞蔚”、“气蒸云梦泽”种种。

    当时的它理解不了这么复杂的词句和意思，只能机械的模仿，然而记忆深处，直到现在还记得她最常吟诵的两句是——“山光悦鸟性”、“叶底鹦鹉一两声”。

    直到成为精灵，他理解了这些诗句的意思，才明白对于一个外国人而言，要学会中国古典诗词有多么不容易。她常常说它是她毕生的骄傲，其实，她才是它的骄傲。

    是它的整个世界。

    “x-art……brazzers……kink……digital sin……private……wicked……嘻嘻，洋妞……我来、我看见、我征服……”张子安的嘴角挂着恶心的笑容呢喃道，像是在做什么美梦。

    理查德从回忆中暂时醒来，打了个寒战！

    为什么这白痴只有在这种时候才会把英语讲得如此娴熟！

    还好他的声音不大，要是被周围的乘客听到了，估计会直接报警！

    它嫌弃地瞪了一眼睡得涎水四溢的张子安，费力地用双翼把他身上即将滑落的小毯子拉拔了回去。

    这个白痴，还以为它当初出现在中文教授的课堂是随机事件，是他自己运气好。

    其实它是被吸引去的。

    那个陈老头虽然现代汉语教得让人昏昏欲睡，《中国古代文学》却讲得声情并茂。在张子安去之前的上一堂课，他正在讲清代第一词人纳兰容若的《饮水词》。

    “赌书消得泼茶香，当时只道是寻常……昔日平常往事，而今已不能如愿以偿……酒中茶半，前事伶俜，皆梦痕耳。”

    偶然听到一耳朵的它，就这样怔住了。

    爱是什么，生前的它不懂，这个词汇太复杂。只是在离世前一天晚上，它仿佛冥冥之中有所感应，所以在例行道别的时候对她说出了“我爱你。”

    爱是什么，变成精灵的它也不懂，这种情感太深邃。只是，它不明白为什么明明自己变成了可以自由翱翔于天地的精灵，心中却总有一块地方空荡荡的，荒芜得杂草丛生。每当想起她时，那种酸涩的感觉，它回想起和她朝夕相伴的三十年，她手把手教它课程，它陪伴落寞的她，她生气时会和它发脾气……《泰晤士报》那个有眼力劲的记者，曾经在报道中说doctor和它就像一对夫妻一样相处。

    琴瑟和鸣、相濡以沫……它已经懂得这些词汇的美好，却更明白这是它今生永远无法企及的奢望。

    爱是陪伴，更是放手。它早已明悟这个道理，只是不懂自己心中的酸涩从何而来……听到那两句诗才如醍醐灌顶。原来如此，只因相伴的日子永远不会再有，它恼恨自己没有把过去三十年相处的一点一滴都牢牢记在心里，恼恨自己在过往种种时不曾更好珍惜。

    前尘往事，酒中茶半，前事伶俜，当时只道是寻常……

    它凝望着大洋彼岸，双眼渐渐模糊，白云之中，仿佛出现了她温柔的面庞，不再年轻的脸上布满了岁月的痕迹，可在它眼中，却依稀是三十年前，巧笑倩兮的那个女子。

    世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。

    世界上最遥远的距离，不是你不知道我爱你，而是想你痛彻心扉，

    却只能深埋心底。

    ……

    “各位旅客您好，这里是来自机长的广播。我们预计将在20分钟后抵达目的地洛杉矶国际机场。现在当地时间为上午11点10分，气温是摄氏9度，微风，小雨，想要享受加州阳光的旅客可能要失望了。跑道有些湿滑，请您系好安全带准备降落。非常感谢您今日与我们同行，希望您的心情不要受到糟糕天气的影响，谢谢！”

    机内的英文广播吵醒了张子安骑着大洋马驰骋草原的美梦，他注意到理查德似乎神游物外，便生起了恶作剧的心态。

    “理查德，你望天做啥？天上有什么？该不会有灰机吧？啊哈哈哈！你知道不？鸟类爱好者给灰鹦鹉起了个外号，就叫‘灰机’。”他屈指想弹它。

    “你这一脸蠢相的白痴，本大爷只是眼睛里进了沙子。”它灵活地躲过去，白了他一眼，像个优雅的绅士一样重又跳回自己座位上，“该下飞机了，系好安全带。另外告诉你个好消息，洛杉矶下雨了。”

    张子安感受到来自左侧的凛冽杀气。

第348章 气

    下了飞机之后，张子安先是去了一趟机场的厕所，将理查德隐身——不出意外的话，在美国期间，理查德总是会以隐身状态行动。

    离开机场的时候，小雨已经停歇，风寒依旧料峭。菲娜把脸绷得紧紧的，跟张子安保持着五米开外的距离，因为感觉受骗而闹起了脾气。

    张子安表示很无奈，他又不是老天爷，怎么可能准确预测半个地球之外的天气，谁让今天赶巧了呢。

    一离开机场，张子安就扒着脖子四下张望。先行回到美国的劳伦和蒂姆说好了来接机，他得想办法找到他们。不过洛杉矶毕竟是个国际大都市，机场外面人来人往，想找个特定的人还是比较困难的——这么说其实也不对，主要原因是张子安的眼神不由自主地往金发美女身上瞟……白人妹子果然身材比较高挑啊！

    “嘿！杰夫！”人高马大的蒂姆首先发现了他，挥舞着手臂喊道。

    张子安也回应地挥挥手。

    自从理查德用蒂姆来威胁过他之后，他对蒂姆总有些无法直视的感觉……

    蒂姆的旁边还站着一个中等个头的年轻白人男子，带着一顶棒球帽，脸上长满了雀斑，手里有气无力地举着一块牌子，牌子上歪歪扭扭用中文写着：张了安。

    了安……怎么不叫了尘啊？张子安满脑门黑线，不知道是出自哪位中文初学者的手笔！这不像是人名，倒像是法号。难道是他腹诽某快递车太慢结果遭到报应了？

    张子安拖着行李箱走过去，蒂姆热情地介绍道：“杰夫，这位是我的雇员艾伦。艾伦，这位就是神奇的中国驯猫人杰夫·张……”

    他还没介绍完，就见张子安自顾自地掏出一根记号笔，给牌子上的“了”字加了一横。

    “抱歉，写错了你的名字。”蒂姆明白了过来，不好意思地说道。

    “没关系，艾伦是吧？你好。”张子安与蒂姆、艾伦分别握手。

    “杰夫，你在美国期间就暂时住在我家，想出去走走的话，就让艾伦陪着你。”蒂姆说道。

    艾伦不太情愿地向张子安点点头，显然对被安排了工作之外的任务很不满。

    蒂姆注意到菲娜，很是惊讶地问道：“你把你的猫也带来了？”

    “带它出来玩玩。”理查德替张子安说出事先准备好的台词，“再说我不是要参加cfa巡回赛么？既然参加，好歹也要带只猫装装样子。”

    “哦……”蒂姆本来想说，你这只猫大概是混血的埃及猫，去参赛也混不上名次，可能连参赛资格都拿不到，但是想了想又把话咽了回去。

    在他看来，从专业性上来讲，张子安那宠物店是远远比不上自家猫舍的，也就在业余水平里是拔尖的。若不是张子安身怀上古驯猫秘术，根本不可能与蓝色巅峰产生交集，就让他去cfa巡回赛里受受挫折也好。

    “对了，这是礼物。”张子安从身后取出一个宠物用的航空箱递给蒂姆。

    航空箱里装着一只黑纹狸花猫，与宋白那只是同一窝生出来的，长相与大小都十分近似，只不过性格较为安静。

    “哇哦！非常感谢！你真是太客气了！”蒂姆接过航空箱，看了看里面小猫，“对了，它……”

    “会的，它会跳舞。”理查德提前回答道。

    “太好了！我正犯愁感恩节要送什么礼物给我侄女，我可以转送给她吗？她得到会跳舞的小猫一定非常高兴！”蒂姆兴奋地说道。

    “它是你的了，你转送给谁都可以。”理查德说。

    “ok，谢谢你！来，咱们上车吧，我的车在那边儿！”

    蒂姆的车是一辆家庭旅行车，宽大粗犷的美式风格，三排坐，足以容纳七八个人。

    “我的家距离这里有段距离，你要是困的话可以睡一会儿。”三人上车之后，蒂姆对张子安说。蒂姆和艾伦坐在前排，张子安和菲娜坐在中排，行李和狸花猫全都放到了后排。

    “谢谢，我还好。”张子安在飞机上睡过一觉，而且毕竟还年轻，并不觉得困倦。

    旅行车启动，向着洛杉矶远郊的方向驶去。

    艾伦好奇地扭过头，“对了，先生，您是靠什么方法来驯猫的？我知道这是秘密，不过连任何一点都不能透露么？”

    “艾伦！”蒂姆想要喝止他探听别人的秘密。

    “没关系，叫我杰夫就好。”理查德说，“其实，秘密就在于……‘气’。”

    “气？”蒂姆和艾伦异口同声地重复道。

    “没错，就是气！”理查德大声说道，张子安配合地摆出淡定装逼脸。

    蒂姆和艾伦肃然起敬！

    不可否认，普通歪国人对于中国的了解大部分来自于影视和固有印象，甚至很多人认为每个中国人的乒乓球都打得很好，每个中国人都会功夫，至于阴阳、风水、中医、气功这种自带神秘学加成的东西，在他们的眼中就跟巫术差不了多少……

    驯猫的问题总要有个解释，不然会令人起疑，干脆全推到东方神秘学上去，反正大部分外国人是有宗教信仰的，多少会信这些。君不见大名鼎鼎的《蝙蝠侠》，主角都跑到吐蕃认大师去了……

    “所以说，你就是气功大师？”艾伦之前吊儿郎当的态度已经消失得无影无踪，他瞪大眼睛，小心翼翼地问道。

    蒂姆一边开车，一边通过后视镜注视着张子安，显然也很关心这个问题。

    “气功大师……呵呵，算是吧。”理查德故作神秘地笑道。

    艾伦和蒂姆听出了其中的鄙视之意，不由地面面相觑，难道杰夫·张比气功大师还要厉害？

    “实话告诉你们，我是终南山古墓派第72代传人，这个秘密切记不可外传！”理查德一开始只是配合张子安，后来觉得忽悠这些老外很有意思，渐渐乐在其中。

    “哦，我们知道了，一定不会说出去！”蒂姆和艾伦咽了口唾沫，郑重承诺道。他们虽然不明白哪里是终南山什么是古墓派，但一听这些词就觉得高大上，不由地相信了几分。

    蒂姆打算晚上睡觉时偷偷把这个秘密告诉妻子劳伦，而艾伦打算用这个秘密来泡妞。

    “杰夫，你打算什么时候开始驯猫？能不能让我在一旁观看，我保证什么都不说出去！”艾伦恭敬地问道。

    “很遗憾，我正要说这个问题——我驯猫时会选在一处野外，任何人不得旁观。”理查德以不容拒绝的口吻说道，它眼珠一转，又说道：“不过如果你对‘气’有兴趣，我倒是可以指点你一二。”

    艾伦一听，激动得从座位上跳起来，脑袋咣地撞上了车顶！他顾不上疼，语无伦次地说道：“杰夫……不对，是master zhang！你真的愿意教我如何使用‘气’么？”

    张子安一愣，他之前没和理查德商量过这事啊，理查德想要干什么？

    理查德见艾伦上当了，立刻说道：“没问题，不过有个条件。”

    “什么条件？master zhang，无论什么条件我都答应！”艾伦说。

    “条件很简单，你每天要准备……呃……至少10种不同的坚果给我带过来！”理查德说道。

    张子安很无语，原来你是要假公济私啊！

第349章 技惊四邻

    清早。

    洛杉矶近郊。

    东方迎来了破晓的晨曦，草叶间残留着昨天的雨露。

    凯勒夫妻的家兼猫舍是一栋很大的房子，经典的砖木混合结构，外面刷着白漆，门廊下有一盏夜间长亮的灯，还摆着两张藤椅供主人休憩，一派美式田园风格。木质屋檐上插着一面美国国旗，在晨风中猎猎飘扬，不过因为张子安的到来，男主人蒂姆又特意在旁边插了一面中国国旗。

    张子安穿着一身崭新的灰色中山装，样式和颜色跟李连杰在《精武英雄》里的差不多，出国之前200块钱网购的。他面对初升的朝阳盘膝而坐，煞有介事地呼吸吐纳——别说，看上去还真像是那么回事！

    无论是蒂姆还是劳伦，又或是附近社区的邻居路过时，都不免好奇地打量一番这个新来的中国人。特别是艾伦，他像猴子一样抱住门廊的立柱，看得是心痒难耐，就连蒂姆呵斥他快去干活儿都顾不上了。

    菲娜终于盼来了久违的太阳，它趴在门廊下的栏杆上，懒洋洋地沐浴着阳光，不时地甩动一下尾巴，全身的毛发像黄金般闪亮异常。

    隐身的理查德趁艾伦不注意，偷偷啄食着他带来的坚果。别看这小子干活时偷懒耍滑，还真把10种不同的坚果准备齐全了，让理查德大饱口福。

    随着太阳的高升，路过的行人越来越多，不时有人趁着跟蒂姆和劳伦打招呼的机会，悄悄向他们打听这个中国人是谁，正在干什么。蒂姆和劳伦为人比较实诚，直言是一位来自中国的气功大师，来帮他们驯猫的，至于他正在干什么……据说是在采天地之英气，吸日月之精华。

    张子安把眼睛睁开一条缝，见远远围观的歪果仁越来越多，突然从地上跃起，由极静转为极动，打起了一套虎虎生风的咏春拳！

    蒂姆、劳伦、艾伦，还有围观的邻居们全都看呆了，差点惊掉了下巴！

    如果说之前的呼吸吐纳让他们觉得有些过于神秘而半信半疑，这套如假包换的真功夫顿时打消了他们的一切疑虑！

    “功夫！功夫！”

    掌声雷动，口哨和喝彩声不绝于耳！

    这边的喧闹声打破了社区长期以来的宁静，稍远一些的邻居们刚刚起床，听到热烈的掌声和欢呼声，不知道发生了什么，披上衣服出门围观——看热闹是全人类的天性，歪国人也不例外。

    张子安是在蒂姆和劳伦家的草坪上练的，由于歪国人有着强烈的私人领地的观念，所有的围观者都是站在路边，即使再好奇，也没人踏足草坪，这倒是给了张子安足够的施展空间。他用眼角的余光一扫，看到短时间内已经围了差不多有三四十人，包括大人和小孩，其中还有几个年轻靓丽的姑娘。

    在场的歪果仁哪见过这个？他们此前对功夫的了解都是来自于老电影和以讹传讹，此时有一位来自中国的功夫大师免费表演给他们看，把他们看得目眩神迷，幸福得快要晕过去了！上班的人忘了上班，上学的孩子忘了上学，晨跑的人停下了脚步，遛狗的人也不遛了，凡是路过的人全被张子安所吸引，不约而同地驻足观看，不少人还举起手机拍摄，分享到推特、脸书以及各种其他的社交媒体。

    有些穿着运动服的歪果仁是出来晨跑的，没带着手机，又舍不得离开回去拿，此时懊悔莫及，感觉错过一亿美元！

    菲娜被连续不断的喝彩声吵得有些烦，厌恶地瞪了张子安一眼，平时练功夫时怎么不见他这么来劲？

    张子安就喜欢人前装逼的感觉，把老茶传授的功夫一丝不苟地使了出来。

    蓄劲似蛇，发劲似猫，朝形似鸡，阴阳发力。

    梅花五点，手脚互通，门分内外，手有生死。

    摆放有威，打须有势，三角朝形，线守分明。

    他倒不担心别人会把功夫偷学了去，功夫要是那么容易学也就不值钱了。通过视频，顶多学个形似，一些细微之处无从学起，更何况真正重要的心法和用力窍门是不可能通过视频学到的。反正他在美国待不了几天，装完逼就跑，没毛病！

    歪国仁也不是傻瓜，此时将张子安的功夫与老电影里的功夫一对比，孰优孰劣，孰真孰假，便了然于胸。

    一套咏春的基础套路练完，张子安收拳定势，气不长出，面不改色，只是鼻翼稍微有些见汗，隐然真有几分功夫大师的气象。在真正的咏春大师眼中，可以轻易看出他修为尚浅，只是刚入门而已，动作虽然做到位了，但是拳上无力，脚下虚浮。不过嘛……骗骗外行是足够了，咏春大师才有几个？

    他背对朝阳而立，向围观者抱拳施礼，用中文说道：“日出东方，唯我不败！”

    外国人听不懂他说什么，正是因为听不懂，才更觉得他的逼格突破天际！

    如果打完一套咏春冒出一句英文，那反倒有些别扭。

    掌声和欢呼声达到了最高潮，围观者虽然知道已经谢幕，却仍然恋恋不舍，不停地有人询问“还有吗？”“结束了吗？”

    理查德吃得饱饱的，扑腾着翅膀飞回张子安的肩膀上，用英语替他说道：“明天此时此地，恭候大家光临。”

    围观者意犹未尽地谈论着刚才的所见所闻，逐渐散去。

    艾伦像猴子一样蹿过来，几乎要给张子安跪下了，“master zhang，请收我为弟子！我愿意跟你回到中国，努力学习功夫！”

    张子安面露沉吟，理查德则故伎重演，说道：“你需要表现出你的诚心。这样吧，今天这样的坚果，在我留美期间你每天都要拿过来，此外还要给我准备一个烧烤架和新鲜的鸡胸肉。”

    艾伦虽然不明白master zhang要烧烤架和鸡胸肉干什么，但他此时已不敢多问，唯唯诺诺地答应了，立刻就去准备。他路过屋檐下时，突然发现那一盘坚果消失得无影无踪，只在地上留下了很多果壳。他纳闷地看了看四周，被谁或者哪只动物偷吃了啊？没办法，他只得重新去超市买，如果master zhang为此而生气，那就划不来了。

    蒂姆和劳伦也从路边走过来，眼神尽是钦羡之色。在他们眼中，这个神秘的中国人同时身兼气功大师、功夫大师和驯猫大师，简直屌炸天！他们家的布偶猫，不论是种猫还是幼猫，自从张子安来了之后仿佛就受到了什么影响，乖得不行，也许这就是他身体所散发出来的无形之‘气’？

    “早上好，杰夫，真是精彩绝伦的表演！”蒂姆鼓掌说道。刚才围观时，就属他喝彩的声音最大最响。

    “你的光临真是令我们蓬荜生辉。”劳伦附和着笑道，“你真应该看看邻居们脸上的表情，他们的眼睛瞪得，就像是见到上帝一样。”

    张子安心里美滋滋，依旧摆出淡定装逼脸，“雕虫小技而已，不值得挂怀，让二位见笑了。对了，我打算今天就开始驯猫，请二位务必配合我。”

    蒂姆和劳伦已将他奉为神人，自然言听计从，再无半点疑虑，心中庆幸居然能将这样的世外高人邀请至家中作客……

第350章 走进荒野

    关于驯猫，张子安向蒂姆和劳伦提出几点要求。

    首先，驯猫时不得有人旁观，所以他待驯的猫们带至野外，需要凯勒夫妇送他过去，然后再接他回来。

    其次，驯猫需要数天时间，具体长短不一定，所以请他们夫妇稍安勿躁。

    蒂姆和劳伦满口答应。

    这就是张子安展示功夫的意图，因为他要把他们的猫单独带走，如果不给他们吃一颗定心刃，他们恐怕不敢答应。现在以他气功大师和功夫大师的身份，断然不会贪图他们几只猫。

    跟蒂姆和劳伦一起吃过早餐，张子安跟他们一起来到幼猫所在的房间。他没让菲娜跟进来，以免这些幼猫表现得太过异常。今天这对夫妇已经够吃惊，再吃惊就麻木了。

    即使如此，幼猫们还是从张子安身上嗅到了菲娜的气味，对他表现得特别恭敬和顺从，竟然自动围拢到他身前，等待他的检阅。

    尽管张子安从照片里见过这些幼猫，然而亲眼目睹与看照片毕竟是不同的。他蹲下来逐个仔细观察，这些幼猫的毛发尚短，不若成年猫那样美丽，像一个个惹人怜爱的小毛球。

    如果对方是成年猫，理查德是不敢太过接近的，但它一看只是一些刚断奶不久的小猫，便大着胆子站在张子安的肩头，跟他一同观看。

    蒂姆指着这些猫逐一介绍，哪只已经被顾客预订出去了，哪只是打算保留下来准备参赛或者当种猫的，剩下的由张子安任选一半。大家都是懂行的，蒂姆开诚布公，没有任何保留。

    布偶猫最重要的特征就是蓝眼睛，无论长得多像布偶，只要眼睛不是蓝的，就不是布偶。常见的布偶猫大致上分为三种，重点色、手套色和双色。

    张子安发现，蒂姆这里的布偶猫大都是国内最受欢迎的双色布偶，更严谨的官方名称是“重点色加白”，与其他两种布偶区分的关键就是脸上的倒v字白斑，另外两种的脸基本上都是深色的，从审美上来说比双色布偶要差一些。

    双色布偶的繁育重点就是白斑基因的控制，全身白斑对称程度越高的，往往越受普通人欢迎，然而cfa比赛却不怎么看重这点。蒂姆留下来准备参赛的那只布偶幼猫，脸上的白斑就不是很对称，在普通人眼中远远不如其他几只，但它的骨骼、体型和面部结构更匀称，在专家的眼中这代表更稳定的基因，cfa比赛也更看重这些。

    然而张子安并不打算参加中国的cfa比赛，因此觉得无所谓，即使让他选，他也不会选择那只，宁愿选择更受消费者欢迎的白斑对称的布偶——人民群众喜闻乐见的，专家算个屁！

    双色布偶又细分为海豹双色和蓝双色，区别在于前者颜色稍深而后者稍浅，前者看起来更有精神而后者更惹人怜爱。这里还有两只带山猫纹的双色布偶，就像是打牌输了脸上被画了几道小胡子一样，更增添一抹俏皮。带山猫纹的布偶通常来说价格会略低一些，是预算不充足者的好选择。

    张子安稍微打听了一下价格，蒂姆直言不讳，宠物级的布偶猫价格在1000美元以下，而更好一些的赛级价格大约是1300至1400美元，他特意要求留下的那只幼猫属于高赛级，价格取决于它长大后能赢得多少个冠军。

    简单换算一下，即使是赛级布偶的价格也不到1万人民币，同样品相的在中国国内至少3万以上，还要排队等候。他没问蒂姆打算把学会跳舞的布偶猫卖多少钱，反正无论中国还是美国都不缺有钱人，标多高的价钱都有人买。

    蒂姆指挥艾伦搬来宠物航空箱，将这些幼猫全都装箱，然后装进他们平时用来运货的厢式卡车里，由艾伦负责驾驶。蒂姆自己开着那辆家庭旅行车载着张子安和菲娜跟在后面。劳伦留在家里，目送两辆车一前一后驶离。

    张子安的要求很简单，找一处荒凉无人的旷野就行。路过好几个类似的地方之后，他终于选定了一座汽车可以开上去的小土丘，站在上面视野可以覆盖周围很远的距离。

    艾伦和蒂姆将幼猫们搬下来，还有张子安特意要求的烧烤架、燃料以及装在冰桶里的鸡胸肉，此外张子安还准备了帐篷等野营工具，因为他打算在这里过夜。尽管艾伦再次央求留下来旁观并保证守口如瓶，但张子安坚决不给他这个机会。

    蒂姆将厢式卡车留下，与艾伦同乘家庭旅行车离开。临行前，他交给张子安一部预付费手机，以便他可以在必要时跟猫舍取得联系。

    确定四下无人，张子安对着空地将星海、老茶和雪狮子释放出来。

    “喵呜~”星海在游戏宠物栏里休息得很足，一出来就精神百倍，好奇地四下眺望，“子安，这就是美国？”

    “没错，虽然看起来跟中国差不多，不过嘛……”张子安故作神秘地一笑，“等晚上你就知道了。”

    星海纳闷地望着他，而他并不打算做进一步的解释，转换话题道：“这里很空旷吧，又没有人，星海可以尽情玩捉迷藏！稍等一下，我把东西收拾好，咱们就玩个痛快！”

    “喵呜！”星海跃跃欲试，不停地打量着四周，寻找可靠的藏身之地。

    老茶舒展了一下身体，凝聚目力注视着地平线尽头的洛杉矶。今天是晴天，能见度良好，它的斗笠正好起到了遮阳的作用，视线未受到阳光的干扰。

    “子安，这就是美国？”老茶问道。

    张子安搬来一把野营椅，请老茶坐上去，回答道：“是啊，茶老爷子，等我把工作完成，咱们一起去市里逛逛，一起开开眼界。”

    老茶欣然点头，“老朽正有此意。”

    雪狮子刚从游戏里出来，尽管有些晕头转向找不着北，还是一头冲着菲娜扑过去。“陛下！奴家想死您了！这异国他乡，猫生地不熟，奴家迫切需要您来安慰一下奴家受伤的心灵！”

    菲娜懒洋洋伸出一只猫爪抵住它的额头，不让它扑到身上。

    雪狮子手刨脚蹬，无奈前爪比菲娜短得多，始终无法得偿所愿。

    张子安对照着说明书，把帐篷支了起来，然后又架起烧烤架，烹制鸡胸肉顺便烧上一壶开水为老茶沏茶。他一边干活儿一边对菲娜说：“这些幼猫就拜托你了，早弄完咱们就可以早去玩了，你也想去大城市里开开眼界吧？”

    菲娜兴趣缺缺地眯着眼睛，“少来，本宫才对大城市没兴趣！今天天气不错，速速给本宫铺上毯子，本宫要晒着太阳睡一觉。”

    “要不要给你涂上防晒霜？”张子安忍不住说道。

    “什么？”菲娜没听明白。

    “没什么，我说着玩。”张子安把心中的吐槽咽了回去——你以为这是海滨浴场呢？

    菲娜冷脸盯着他，“本宫警告你，不可一而再，再而三地愚弄本宫，否则——”

    “阉掉！”雪狮子惟恐天下不乱地说道。

    张子安胸有成竹地遥指洛杉矶，说道：“你放心，那里有一处所在，你去了之后绝对不会失望！所以，开始干活儿吧！”

第351章 夜愿

    由于屡次被忽悠，菲娜对张子安的承诺实在是提不起兴趣，懒洋洋地教幼猫们跳舞，一副出工不出力的样子。

    猫族的语言自然不像人类语言那么丰富多彩，菲娜不能光靠喵喵叫几声就能让幼猫们理解如何跳舞，它必须要亲身示范，跳给幼猫们看，让它们记住并理解。

    完全相同的舞姿，却被菲娜和幼猫们诠释不同的意味。幼猫们懵懂地模仿菲娜的每一个动作，却时常左腿绊住右腿，跌跌撞撞地滚作一团，一副灰头土脸的样子令人忍不住想要抱起来。至于菲娜的舞姿是什么样，只要去看已经变成星星眼的雪狮子就知道了，那叫一个性感撩人……不对，是撩猫！

    幼猫们的舞蹈脱胎于韩日女团的集体舞，特别是韩国女团的舞蹈，无时无刻不强调着表演者的腰和腿。菲娜体型修长匀称，在猫里妥妥算是大长腿，每每令自负美貌的雪狮子自惭形秽。猫走路的姿势本来就风情万种惹人遐思，因此有了“猫步”的美名，如果有其他人看见菲娜的舞蹈，也许会诞生一个新词——猫舞。

    张子安既没摆弄过帐篷也没摆弄过烧烤架，依靠阅读说明书反复试了好几次才算搞定。点上燃料之后，他先把水烧开，泡上国内带来的茶叶，给老茶端了过去。老茶惬意地趴卧在野营椅上，眯起眼睛远眺洛杉矶的一隅。从这座小土丘上，隐约能看到风格各异的高楼大厦

    “子安，这洛杉矶可真大啊！”老茶的语气里透着罕见的诧异，“难道远处的一大片建筑全都是？这可比滨海市要大得多，也要繁华得多！”

    “当然啊，茶老爷子。”张子安笑道，给它斟上茶，“滨海市在中国也只是座中等城市，跟洛杉矶此等国际大都市有若云泥之别。等到入夜，您再看，洛杉矶的夜景听说也很漂亮，是一座不夜之城。”

    老茶充满期待地点头，“那便不虚之行。”

    理查德扑腾着翅膀四处乱飞，撩拨这个撩拨那个，尽管飞不高，却像苍蝇一样烦人。张子安警告它别往烧烤架上降落，就算要落也要先把毛拔了，否则不好吃。

    星海在小土丘上四处探险，由于洛杉矶常年气候温暖，即使冬天也很少有雨雪天气，土丘上的灌木草丛依然郁郁葱葱。

    张子安在家里用烤箱烤肉都不利索，更何况是初次使用烧烤架在野外烤肉，弄了一个手忙脚乱，脸都被熏成了大花脸，肉还烤糊了好几块。等到吃饭的时候，菲娜如往常一样抱怨连连挑三拣四，而张子安则一如既往地左耳进右耳出。

    到了下午，柔和的阳光晒得人倦意上涌，张子安把带来的防水布和野营椅一字排开，大家一起披上毛毯晒着太阳午睡，他还特意戴上了遮光眼罩。

    他是被理查德扑腾翅膀和嘎嘎叫的声音吵醒的，等他摘掉眼罩，发现太阳已经西斜，这一觉睡了有两三个小时。

    菲娜似乎已经完成了训练小猫们跳舞的任务，那些幼猫们正在跟星海玩捉迷藏。老茶见他醒过，伸出猫爪遥指很远的另一处小土丘，问道：“子安，那是什么地方？”

    那处小土丘上立着几个英文字母，跟这里很远，白天看不清，此时由于太阳光线角度的原因，那几个字母正好闪闪发光。

    “那是著名的好莱坞，世界电影工业的中心。”张子安解释道，“您老人家看的很多电影，其实都是出自于那里。”

    “哦！”老茶诧异地说道：“这么说，那里岂不是高手云集的所在？”

    “不不，电影里那些功夫高手大部分都是靠特技表演的，那些演员本身能会几招三脚猫的功夫就足够吹嘘一辈子。”张子安压低声音，悄悄向老茶说道：“不过那里有很多有意思的景点值得一去，过两天我带你们去玩玩。”

    说完，张子安看星海与幼猫们越跑越远，担心它们遇到危险，要知道洛杉矶由于气温温和，即使冬天也是有蛇的，便急忙赶过去照看它们，不让它们往灌木草丛密集的地方跑。

    冬天，天黑得早。吃完晚饭之后，几乎是一眨眼就入夜了。

    “茶老爷子，您看那边！”张子安指着远方示意道。

    华灯初上的洛杉矶美得令人窒息，那是一个由光点组成的梦幻世界，数条晶莹流动的光河有粗有细，有明有暗，依地势蜿蜒曲折，最终汇聚入光的海洋。五颜六色的霓虹灯如同无数圆润的鹅卵石，沉浸于光河之中，任其冲刷。光海的某一块区域，灯火辉煌明如白昼，那里洛杉矶的市中心，寸土寸金的所在。光海的上空仿佛笼罩着一层发光的薄雾，连群星都黯然失色。

    不仅是老茶，连菲娜、雪狮子、星海都被吸引了过来，只有理查德因为鹦鹉的夜盲症而什么都看不清，十分懊恼地嘎嘎乱叫。

    “闪亮的东西……”

    菲娜看得入迷，白天跟张子安生的闷气全都一扫而空。它的瞳孔张得很大，眼底的反光膜将光芒汇聚，然后以两倍的亮度重新放射出来，绿莹莹亮得惊人。所谓的猫眼石和虎眼石，与它的眼睛相比全都相形见绌。

    从菲娜的身后看，它轮廓的剪影与扔在店里角落的猫神雕像几乎是一般无二。

    雪狮子痴痴地盯着菲娜的侧脸，一时看得呆了。

    “星海，你再看咱们头顶。”张子安提醒道。

    星海仰起小脸，惊叹道：“喵呜~好多的星星啊！”

    自从那次在宠物店屋顶上品茶赏花之后，张子安一直惦记着这件事，带星海去野外看星星，却由于诸事缠身而一直耽搁了下来。滨海市虽然不算什么大城市，但身处于市中心，光污染还是挺严重的，冬天空气质量也不太好。

    璀璨的银河低垂于地平线附近，像是一把光剑斜插在立有好莱坞地标的山丘上。

    张子安他们所在的位置不算是观星最佳地点，不过好在没人打扰，除了洛杉矶市中心的方向之外，另外三面的星空都很清晰。

    星海兴奋地在山顶尽情地奔跑。无论是在宠物店还是在宠物店后面的绿地里，都没有如此广阔的空间，今天就让它玩个痛快吧。

    老茶黄铜色的眼睛，亮度丝毫不逊于菲娜，只是更偏于稳重，不像菲娜的眼睛那般美得令人窒息。它凝视着横穿洛杉矶的洛杉矶河，缓缓吟诵道：“星垂平野落，月涌大江流。飘飘何所似，天地一沙鸥。”

    理查德由于夜盲症什么都看不见，觉得甚是吃亏，闻言忍不住叫道：“嘎嘎！什么天地一沙鸥？明明是天地一鹦鹉！”

    它的话令大家莞尔一笑，顿时冲淡了诗中蕴含的萧索之意。

    张子安偶尔一抬头，突然眼睛一亮，指着天空大叫道：“快看！是流星！”

    大家全都仰头注视望去，一颗明亮的流星拖着长长的尾巴自西向东划过整个天际，此时正好从他们头顶上经过。他们随着流星的轨迹而转动着脑袋，盯得入神，连理查德也装作能看见的样子。

    “快许个愿吧。”张子安急切地说道。

    大家默然盯着一闪即逝的流星，于天使之城的近旁，许下了各自不同的心愿。

第352章 不算陈年的往事

    不论是中国的宠物店还是美国的猫舍，经营者总要像辛勤的蜜蜂一样起得很早，通风清洁，更换猫砂，恭候顾客的光临。猫虽然是一种很爱干净的动物，但是猫大小便的味道可是很呛鼻的，几十只猫加在一起更是不得了。

    蒂姆天不亮就起床，为了不吵醒妻子，蹑手蹑脚地走出卧室。他站在厨房的流理台前，有条不紊地煎蛋和烤面包，让妻子醒来后可以第一时间吃上热乎乎的早餐。晨曦透过窗户洒满他的肩头，让这位大个子男人粗犷的面部线条变得柔和。

    “叮！”

    烤面包机发出脆响，两片火候正好的面包弹了出来。

    蒂姆听到了某些声响，他眯起眼睛，抬头向街区的远方看去。

    一辆厢式卡车从街角拐过来，车身标有“蓝色巅峰”的字样。

    蒂姆放下手头的活计，快步拉开房门迎过去。

    “嘿！杰夫！”

    他冲卡车挥着手。

    张子安把车停在路边，精神抖擞地下了车。中国的驾照在加州可以临时使用，这为他省了不少事。昨天晚上他睡得很早，荒郊野外的没有电视，网络也很差，没有娱乐活动就只好睡觉了。

    “蒂姆，早上好！”隐身站着他肩头的理查德回应蒂姆的招呼。

    “你回来的正好，快进去吃早饭吧。”蒂姆虽然急于知道自家幼猫的情况，但还是忍住没有打听。

    张子安摆手，“早饭先不急，来帮把手，咱们先卸车，让幼猫们进去。”

    蒂姆正有此意，拉开卡车的后车厢门，看到幼猫们全都安然无恙，他才算松了一口气，拎起两只航空箱往屋子里搬。张子安也同样拎起两只跟在他身后。

    “怎么样，杰夫，训练还顺利吗？”他装作不在意的样子随口问道。

    “很好，这些猫很聪明，学得都很快。”理查德回应道，“我想再用上两三天，它们就能完全学会了。”

    “真的？我的天，杰夫你是认真的吗？”蒂姆闻言，心脏咚咚咚地猛跳几下。虽说张子安一开始就说用不了几天，但这么快的速度实在出乎他的意料。

    “当然，不开玩笑。”其实张子安的训练已经完成，只不过为让这些歪果仁过分惊讶而有所保留，暂时没有解除最后一道封印。他不可能长期留在美国，因此也没有为幼猫们加入类似于主人身份转移的特殊指令。

    他和蒂姆来回一趟趟地搬运航空箱，很快就将全部幼猫搬进了屋里。

    这时劳伦也起床了，披衣下楼，热情地向张子安打招呼，蒂姆告诉她训练进展顺利的好消息，她同样非常惊喜，因为这意味着可以赶上感恩节了。他们准备于感恩节在自家后院开个party，邀请亲戚们过来玩，到时候会跳舞的小猫一定能够引起轰动。

    蒂姆和劳伦邀请张子安一起入座吃早餐，张子安也没客气，昨天吃了一肚子烤肉，迫切需要补充一些碳水化合物。他狼吞虎咽地吃着面包、煎蛋、培根和橙汁，心里无比怀念中华路上的包子、烤串、茶叶蛋、豆浆和油条……

    “对了，蒂姆，cfa巡回赛是哪天来着？”吃着吃着，他动动肩膀，示意理查德确认一下这个问题。

    既然来了一趟美国，除了走访洛杉矶的著名景点以外，如果能亲身参加一下cfa巡回赛也是挺不错的。虽然中国也有cfa巡回赛，但从未在滨海市举办过，说起来他现在好歹也算是cfa认证猫舍，如果不趁机开开眼界，将来还能不能在其他人面前好好装逼了？

    自从2016年之后，cfa官方把中国独立出来，单独设成一个区——中国区，而包括美国在内的世界其他地方则是国际区，意思就是：你们中国人太厉害，我们跟你们玩不到一块儿，所以单独给你们划个地方，你们自娱自乐去吧。

    这件事的导火索，则来自于另一个八卦。

    国内某些著名布偶猫的猫舍，通过套证、垫分、让母猫短期内频繁生育等造假手段，获取了大量分数，分数之高令其他国家的猫舍望尘莫及，完全成了陪太子读书的角色。在其他国家猫舍的强烈抗议下，cfa壮士断腕，将中国区切了出去。

    套证是属于传统造假手段，就跟汽车的套牌差不多；而垫分是恶意利用cfa比赛规则，拉来一大堆猫当分母，而cfa的规则是参赛猫数量越多，冠军得分越高；让母猫频繁生育就比较恶劣了，甚至出现过生育完第一胎之后不到2个月就生育第二胎的情况，完全是把母猫当成了生育机器，遭到了cfa的严厉惩罚。

    因此，即使得到蓝色巅峰的优质布偶猫，张子安也对参加中国的cfa比赛没兴趣，那完全是比赛谁更能钻空子，谁更能造假，谁能对自家的母猫更狠一些……一旦跟利益挂钩，很多人就没有底线了。所谓的正规猫舍，在私下里的表现有时还不如宠物之家养殖基地。

    不过他对参加美国cfa比赛还是有些兴趣的，毕竟这里勉强仍然算是一片净土。

    蒂姆推桌而起，走到墙上挂着的日历旁边看了看，一些重要的日子被用记号笔勾了起来。

    “你要是不提，我都忘了这事——就是今天。”蒂姆重新坐下，把最后一口煎蛋吃进肚子里，“怎么？杰夫，你想去参加一下？”

    “今天？”张子安一愣，差点被嘴里的面包给噎着，赶紧喝口橙汁压压惊。

    尼玛这不对啊！在中国的时候，他问过蒂姆这个问题，当时蒂姆的回答是明天，怎么突然变成今天了？是不是cfa临时改变行程了？

    “等一下，蒂姆，我记得你好像说是明天啊，怎么成今天了？”理查德替他问道。

    “抱歉，我的错。”蒂姆歉然地挥了挥手，“从美国飞到中国之后，当时我的脑子都懵了，搞错了日期，所以当时跟你讲是明天举行。”

    哦！张子安也是想了几秒才明白过来，是说蒂姆飞过国际日期变更线之后把日期给弄混了？这倒是情有可原。

    他一直认为是明天比赛，幸亏今天让理查德确认了一下，不然可就失之交臂了。

    “我记得比赛地点离这里不远？”理查德问道。

    “不太远，开车很快就到，如果你想去的话，一会儿我指给你路线。”蒂姆说着，突然迟疑了一下，再次问道：“杰夫，你是要带那只金色猫去参赛么？”

    张子安见他面色有异，不知道他想到了什么，理查德替他回答道：“没错，不过只是去玩玩而已，并不打算取得什么名次。”

    “这样啊……”蒂姆和劳伦对视一眼，彼此交换了眼神。

    “有什么问题吗？”理查德问道，张子安则配合地摆出困惑的表情。

    蒂姆有些难以启齿地说：“杰夫，介意我问一下吗？如果我没看错，你那只猫应该是埃及猫？”

    “确实如此。”张子安点头。

    蒂姆叹了口气，“那么，它有血统证吗？你知道，没有血统证的猫，是无法参加cfa冠军赛的。”

    张子安顿时哑口无言，这个真没有！

    他尴尬的神情落在蒂姆眼里，更是印证了蒂姆心中的猜测——那只猫多半不是纯种埃及猫，所以才没有血统证。

第353章 家猫组比赛

    有诗云：

    此山是我开，此树是我栽！

    要想打比赛，留下买路财！

    虽然只是一首打油诗，却能准确地反映出国内外各种比赛的现状，包括但不限于宠物界和cfa，其他行业的比赛尽皆如此。

    想参加cfa的冠军赛，必须具备血统证书，这能证明你这只猫是在cfa注册过的，这就是参加比赛的投名状。

    俗话说，肥水不流外人田。如果让一只没有注册过的猫拿走大奖，那让一大堆注册过的猫以及它们的主人情何以堪？这么下去谁还会缴纳注册费？

    张子安经过蒂姆的提醒，想起来确实有这么回事，参加cfa冠军赛是要血统证的，想让没有血统证的猫参加cfa冠军赛，只能像无良猫舍一样用套证的方式造假。先不说他愿不愿意花这份钱、时间来不来得及，就算他同意，菲娜也不可能同意啊！让它装成一只普通猫的后代参加比赛，估计这个提议说出口的同时，张子安就已经被它扑杀了……

    要怪只能怪张子安没有多加考虑便临时起意。

    劳伦看出他的遗憾，心里很是同情，向丈夫问道：“这么说，杰夫只能以观众的身份去cfa看比赛了？”

    蒂姆想了想：“如果想参加比赛的话，倒是还有另一个办法？”

    “什么办法？”理查德问道。

    蒂姆解释道：“cfa除了冠军赛以外，还另外针对没有在cfa注册过的猫设有家猫组的比赛。家猫组比赛不要求有血统证，也没有特定的外观标准，不同品种的猫混在一起，裁判会以健康状态和表现为其评分，无论是纯种猫还是非纯种猫都可以参加。杰夫如果你想参赛的话，不妨以这个途径来参加。”

    “家猫组比赛？”张子安略微想了想，他参加这个比赛只为了好玩，又不是为了争名逐利，参加哪种比赛、能不能得冠军，根本是无所谓的事。

    于是他点头同意。

    蒂姆也松了一口气，他很担心对方会突然提出什么强人所难的无理要求，不想在这个关键时刻惹得这位气功大师心情不好，否则自家的布偶猫训练岂不是前功尽弃了……他隔着窗户向外望了望，菲娜独自留在外面，趴在屋檐下的栏杆上，慵懒地晒着太阳。

    这只猫很漂亮，非常漂亮，姿态也很优雅，还有一双令人沉醉的碧绿色眼眸——蒂姆承认，但它不太符合cfa对埃及猫的判断标准，现代埃及猫的身上是没有鲭鱼纹的，而这只金色猫的却有，这大概说明……它不是纯种的。另外，埃及猫以银色为尊，金色的埃及猫……似乎从未见过。

    即使张子安从哪里搞到了血统证，带着这只金色猫去参赛，也是不可能拿到冠军的，即使太阳从西边出来也不可能。不过若是参加家猫组比赛的话，倒是有些希望。

    蒂姆见张子安同意自己的提议，又说道：“一般来说，猫主人都会带上一些东西，比如食盆、水盆、猫砂盆、平时爱吃的猫罐头，还有逗猫棒之类的能让它放松的小玩意儿……如果你需要的话，尽可以随意取用。”

    张子安摆手谢绝他的好意，“不用了，只要告诉我怎么去就行。”

    蒂姆拿来地图，为张子安标示出路线，连地图一起给了他。

    “要不要我送你过去？我在cfa那边多少认识一些熟人，也许可以帮上忙……”蒂姆隐晦地提醒道。

    他带着自家的猫参加过不少次比赛，与cfa的很多员工甚至裁判都是朋友。家猫组的比赛只是娱乐性质，大家是本着交朋友的目的而参加的，并不是很在乎胜负。如果张子安很想拿到这个冠军，他倒是可以提供一些帮助。再说这只金色猫本身也具备了夺冠的资质。

    “谢谢，但是不用了。”理查德替张子安说道，它知道他是不屑于做这些弄虚作假的事的。

    “好吧，那祝你一路顺风。开我的车去吧，我今天不用这辆车。”因为张子安的正直，蒂姆有些尴尬，掏出家庭旅行车的钥匙扔给他。

    “谢了。”张子安接过钥匙，看了看时间，决定事不宜迟，现在就出发。他不认识路，又不懂规矩和手续，早些出发省得路上耽误了。

    跟凯勒夫妇打了声招呼，他刚拉开房门，就被吓住了。

    外面一大片乌泱泱的人群，全是各色各样的歪果仁，有开车的成年人，有步行的年轻人，还有骑着儿童自行车的孩子，一见张子安出来，他们立刻鼓掌欢呼，尖锐的口哨声此起彼伏！

    “功夫大师！”

    “中国功夫！”

    “master zhang！”

    “泥嚎！”

    这什么情况？张子安一脸懵逼，赶紧又把门关上了，冲隐身的理查德挤挤眼睛。

    “非法群众集会要不要报警？”理查德会意地问道。

    蒂姆走到厨房窗户边向外看了看，笑道：“不用担心。杰夫，你忘了么？昨天你不是说今天还要表演功夫么？大家这是都过来看热闹的，这里的大部分人我都认识，全是附近街区的邻居……我的天哪！那是维克托吧！这老家伙已经90多岁了，我记得他已经在床上躺半年了，怎么今天居然让他儿子推着轮椅过来了，鼻子里还插着氧气管……”

    张子安凑过去一看，人群的边缘果然有一位瘦得跟骷髅差不多的老头子，头发胡须全白了，穿着一身皱皱巴巴的条纹睡衣，鼻孔里插着塑料导气管，轮椅后面绑着小型氧气瓶，坐在轮椅上还跟着其他人一起兴致勃勃地举手欢呼呢！

    真踏马造孽！

    张子安都担心这老头子下一秒就会喘不上气来而死在这里！真要是这样，不知道这锅会不会由他来背……

    原来歪果仁也很喜欢看热闹啊，这阵势不比中国天桥下面看耍猴的差！

    “看那儿！艾伦那小子也在！我说这浑球儿怎么今天又迟到了……”蒂姆骂骂咧咧地披上外衣，“我去把他揪进来。”

    张子安再一看，人群里果然有艾伦那小子的身影，他在那里对着几位年轻姑娘比手划脚，模仿功夫电影里的动作桥段，呜呀呜呀地怪叫，不过那几位姑娘显然对他的拙劣演出意兴阑珊，估计他不是第一次这样哗众取宠了。

    蒂姆拉开门，大踏步地走出去，指着艾伦的鼻子痛骂几句，骂得艾伦抬不起头来，那几位姑娘也自动远离。好几个人跟蒂姆打招呼，似乎是在询问功夫大师什么时候出来表演。蒂姆又是耸肩又是抬手指屋里，好像是表示他也不清楚。

    艾伦像犯人一样跟着蒂姆回到家里，一见张子安就叫道：“master zhang！我还以为你已经回国了，大家都在等着你表演哩！”

    蒂姆又骂道：“全都是你在煽风点火，把你那些狐朋狗友全都叫来了！我警告你，你下次要是再迟到，就乖乖地给我滚蛋！现在，赶紧去做你的工作！”

    艾伦被骂得脸上全是唾沫星子，他窘迫地抹了把脸，灰溜溜地去收拾猫舍的杂务了。

    等他走了，蒂姆有些担心地说道：“本来今天没这么多人，全是艾伦四处宣扬……杰夫，如果你不愿意露面的话，我就去跟大家说一声……”

    张子安想了想，还是决定出去露面，躲在屋里就会错过cfa的比赛。

第354章 独家专访

    张子安先回到客房的卧室，重新换上自己那件灰色的中山装，其实这种紧身又没有弹性的衣服很不适合练拳，时时刻刻都有裤裆开线的危险，但谁让这衣服穿起来比较帅呢……他可是看得清清楚楚，围观的人群里有好几个青春靓丽的外国妹子。

    他再次拉开门，这次有了心理准备，立刻风度翩翩地抱拳施礼。

    迎接他的是又一阵欢呼和掌声，这个素来宁静的小区跟过万圣节差不多。几乎所有人都举起了各色手机对准他，纷纷拍照或者摄像，张子安甚至注意到场边还有一对看起来很专业的记者与摄像师的组合。

    美国的电视产业非常发达，电视台多如牛毛，连私人都可以申请电视台执照，看这记者与摄像师寒酸的样子，连辆专用转播车都没有，估计也不是什么全国性的大电视台。张子安战略上蔑视，战术上重视，还是悄悄地又把衣服抻直了些……

    一见他出来，女记者立刻举着话筒伸向他，“你好，我叫简，是本地电视台的记者，听说你是来自中国的功夫大师是么？可以接受一下我们的简短采访么？”

    女记者的语速很快，张子安能听懂个大概。虽然只来到美国短短几天时间，但他自觉英语水平比以前大有长进，毕竟周围全是说英语的，那种沉浸式的学习氛围是国内无法复制的。

    张子安这辈子第一次接受记者采访，而且还是个女记者，多少有些局促不安，然而负责说话的不是他，理查德可没有丝毫的局促不安，它以前接受的采访次数很多。

    “我就是。你想问什么？不过请快一些，我要赶时间。”理查德说，张子安配合口型。

    简松了一口气，“好的，请问你来美国多久了？觉得这里如何？”

    她穿着一身灰色的职业套装，长相平平，不过浑身上下充满了热情与活力。

    “几天时间吧。邻居们很好，非常热情好客，我很享受这里的生活。”理查德应对的很得体。

    “据说你每天早上都会在这里练功，对么？今天也会练吗？”简又问，语气里满是期待，毕竟她来的目的不仅仅是采访，如果能将练功的画面拍摄下来，应该会得到台里boss的赏识——要知道，目前这里只有她自己，没有其他同行，换言之，现在是独家专访！

    独家专访！这种机会可不多。

    “当然。”理查德肯定地说。

    听到它的话，本来有些担心白跑一趟的观众们把心放回了肚子里。

    “太好了，我们可以全程拍摄么？我注意到大家都很期待你的表演，一定非常精彩！”简说道。

    “不不，你搞错了一件事。”理查德纠正道，模仿张子安那种不装逼会死的语气说，“我练功并不为了表演，而是顺应本心，通过呼吸吐纳平衡体内的五行元素，引天地之‘气’为己用，通过拳术与大自然融为一体，达到天人合一的境界。”

    简听得迷迷糊糊，不过总算知道这位功夫大师逼格很高。至于真的假的她并不关心，只要能搞个大新闻就行。

    现在只是清晨，张子安估摸着时间还早，cfa比赛不可能这么早就开始，于是缓步走回草坪中心，闭目盘膝而坐，呼吸吐纳。

    不知道是谁突然惊叫一声，“看那儿！看大师身前的草坪！”

    众人循声望去，摄影师也调整焦距，对准张子安身前的一片绿草。

    今天天气非常好，一点儿风都没有，然而随着张子安胸膛的一起一伏，那块草坪似乎也在前后摇晃——张子安吸气的时候，草叶倒向他的方向，反之，当他呼气的时候，草叶倒向另一个相反的方向。

    包括简在内的在场观众惊得目瞪口呆，在他们看来，正是张子安的呼吸吐纳导致了此等异象，其实只不过是理查德的两只翅膀左右扇风而已……

    “拍到了吗？”简紧张地询问摄影师。

    摄影师比划了个“ok”的手势。

    这是什么鬼？魔术吗？特异功能？外星人？简心里犯嘀咕，她去唐人街的时候也见过有些华人表演武术，有时候甚至还有来自中国的僧人表演飞针碎玻璃的硬气功，但从没有人能单凭呼吸便令几英尺外的草丛来回摇曳……

    初升的朝阳照在张子安的脸上，配合他肃穆的神情，最重要的是人们心中油然而生的敬畏，竟然令他看起来隐隐有几分圣洁之感。

    吐纳数分钟之后，张子安鱼跃而起，拿出压箱底的功夫，卖力地表演了一套咏春拳。

    蒂姆和劳伦也从屋子里出来，心疼地望着自家的草坪——随着张子安的迈步、拧身、出拳、踢腿、戳指，草坪上留下了一个个清晰的脚印，折断的草叶零落成泥，看来前几天修剪草坪算是白费工夫了……

    演练完毕，张子安收招定势，赢得了数倍于昨日的喝彩声和掌声。

    他一看时间不早了，便向简和众人挥了挥手，示意今天就到这里为止了。

    理查德说道：“抱歉，各位，我还有事，要去参加cfa的比赛，再晚了就来不及了。”

    说完，张子安招呼了一声菲娜，带着它上了蒂姆的家庭旅行车。他坐到驾驶位上启动发动机，菲娜跳到了副驾驶位上。

    观众们很是遗憾，恋恋不舍地四散离去，还有人向蒂姆和劳伦询问明天是否还会继续，夫妇二人表示不清楚。

    “等一下！”简追了过去，用指节敲了敲车窗。

    张子安把车窗玻璃摇下，“什么事？”

    “请问你刚才说什么？cfa？”简好奇地追问道。她不养猫，也不知道cfa到底是什么，眼见这位来自中国的功夫大师马上要驾车离开，她来不及查询，只能过来直接问了。

    理查德稍微解释了一下。

    简转转眼珠，以新闻记者敏锐的直觉，想到这可能是个不错的题材——中国功夫大师的多重身份？似乎有进一步跟进并挖掘的价值。

    “先生，是否介意我们可以跟你一起去？”她问道，“我对这个比赛也很感兴趣，保证不会打扰到你。”

    她当然对猫咪比赛没有兴趣，这么说只是为了博取张子安的好感，同意让她全程跟踪采访。刚才张子安的神奇表现令她大开眼界，同时也对真相产生了强烈的好奇心，想要更多地了解一下这位神秘的中国人。她已经打定主意，不论张子安是不是同意，她都会开车跟过去，绝不能放过这个难得的机会，否则回到台里之后，一定会被boss骂个狗血淋头。

    张子安想了想，他倒是无所谓，只是不知道cfa是否同意让她拍摄，不过那就不关他的事了。

    他点头同意，并且指了指蒂姆给他的地图，理查德会意地说道：“当然不介意。另外我对附近不太熟，如果可以的话，请你在前面开车，我跟在后面，就去地图上标记的位置。”

    简接过地图扫了一眼，认出是邻近县里的一座体育馆。

    “没问题！交给我吧！我这就去开车！”

    简拿着地图，去跟随行的摄影师咬咬耳朵。摄影师虽然对额外的工作感到有些不满，但还是被她说服了，代价是今天的午餐由她请客。

第355章 老朋友

    有了简和摄影师在前方开车领路，张子安就轻松多了。蒂姆这辆家庭旅行车里没装导航仪，也许是因为他们夫妇两个已经在这里住了足够久的时间，已经用不到导航仪了。

    蒂姆和劳伦住的地方不是洛杉矶市区，而是一个大区里的一个县，本次cfa巡回赛是在邻近的另一个县里，驱车大概半个多小时的路程。

    一路上，张子安和理查德讨论了一下在赛场内可能遇到的状况，并商议对策。

    另一辆车里，摄影师很怀疑简的做法是否正确，在他看来，这个姓张的神棍一定是使用了障眼法，提前在草坪里布置了什么道具，不值得为这事而浪费时间——某种程度上，他的猜测更接近于真相。

    简无法确定，但她坚持如此，认为值得一试。

    接近于目的地，负责开车的简注意到路边出现了临时的指示牌，为cfa的参赛者和观众指引赛场的方向，喷涂着各种猫咪图案的车辆频繁驶过，有真猫也有hello kitty那样的卡通猫，有的车辆上还印着电话号码，为自家的猫舍打广告。

    等抵达了地图上标示的体育馆，她看到这里已经变成了猫的海洋。各色各色的猫——尽管她分不出是什么种类，全都安分守己地关在猫笼里，由主人拎着带进了体育馆。有些猫舍重在参与，只来了一两个人，另一些猫舍阵容强大，显然是志在必得。

    很多猫舍主人们彼此认识，没有急着带猫入场，而是站在体育馆门口附近聊天，热络地联络感情，谈论与猫相关的新闻和八卦，谈论着培育猫的一些心得和体会，当然，也有人只是像普通美国人一样谈论着天气和大选。

    她和张子安的车相继停在体育馆门口，有几位猫舍主人认出了后面那辆是蓝色巅峰的车，晃晃悠悠地走过来打招呼。

    “嗨！蒂姆，你今天来晚了……”

    然而车里走出来的不是他们的老朋友蒂姆，而是一位陌生的黑发黄皮肤的中国人，车内别无他人。

    “额……你是谁？为什么开着蒂姆的车？”他们出于对老朋友的关心，毫不客气地质问张子安，甚至隐然将张子安围住，不让他逃跑。

    简示意摄影师赶快拍，最好他们几个动手打起来，无论张子安把他们揍趴下还是被揍趴下，都会是不错的新闻——前者的标题是《功夫大师名不虚传》，后面是《假冒功夫大师现原形》。

    这几位美国男人的块头儿都很大，张子安被围在中间显得很可怜。

    他面露镇定，而理查德说道：“是蒂姆让我开他的车来的，他和劳伦留在了家里，不准备参加这次的比赛了——如果你们是他的朋友，应该知道蓝色巅峰的猫目前处于青黄不接的状态。”

    他们迟疑地互视了一眼，心里相信了大半。蒂姆确实跟他们说过，不准备参加这次的巡回赛，反正机会有的是，而且蓝色巅峰的状况也正如这位中国人所说，半分不假。

    “抱歉误会了你，我是杰克。”

    “我是西蒙。”

    “我是文森特。”

    “卡尔。”

    “我是杰夫·张，来自中国，是蒂姆和劳伦的朋友，暂时住在他们家里。”

    他们分别向张子安自我介绍并逐一握手，气氛缓和了下来。他们这几人的穿衣打扮风格乃至说话的语气都和蒂姆很像，不修边幅的格子衬衫外加松松垮垮的牛仔裤，脚下蹬着工装靴，年龄都在40至50岁之间，从面相上看都是直来直去的性格，怪不得会蒂姆成为老朋友。

    简失望地咂咂嘴，示意摄影师放下摄像机，暂时不用拍了。

    张子安知道他们是关心朋友所以一开始才出言不逊，心中不以为意。

    卡尔扶了扶棒球帽，带着试探之意问道：“蒂姆确实跟我们说过不打算参加这次的比赛，可他说会过来参观，顺便跟我们几个老朋友聚聚，他改主意了？”

    张子安点头，理查德随机应变地说：“因为感恩节快到了，你们知道凯勒一家每年感恩节都要在后院举行party，他需要忙着准备，暂时脱不开身。他和劳伦让我代他们向你们问好，顺便邀请你们去参加party。”

    连这样的生活细节都知道，他们几位心中再无任何疑虑。

    “杰夫，你和蒂姆是怎么认识的？我们没有听他说起过，他什么时候认识了一位来自中国的朋友？”西蒙问道。

    理查德回答，“因为他们最近刚去了一趟中国，在中国认识了我，并且邀请我来美国作客。”

    文森特哦了一声，语气中带着自豪感说道：“所以你是来参观cfa比赛的？欢迎欢迎！一定要去我的展位看看！想必你已经见识过了蒂姆家的猫，但我们家的猫可一点儿不比他们家的差！”

    “得了吧，文森特，你去年拿到的冠军数量可是我们之中最少的，就别在中国朋友面前丢人现眼了！”

    “你说什么！去年我是因为给房子装修，因此错过了好几站，这跟我家的猫有什么关系！”

    文森特的话引起了其他几人的哄笑和讥讽，而他也不甘心地反唇相讥。

    看来他们虽然是朋友，暗中却也在较着劲儿，谁都不服输，争取能培养出更佳品相的猫。在这种良性竞争的气氛中，互相较劲儿却又互相支持着前进。

    “也去我的展位看看吧。”

    “一定要去我那边儿看看！”

    他们纷纷出言邀请，都对自家的猫有充足的信心。某种意义上讲，这也是他们暗中较劲儿的一个环节，让张子安这位公正的第三者来评判谁家的猫更好，甚至为此而争执了起来。他们几位的嗓门都很响，引得其他参赛者和观众侧目而视，以为这里在打架。

    “各位！各位！请听我说。”理查德出言打断了他们的争论。

    他们暂时安静下来，注视着张子安，听他要讲什么。

    “很感谢你们的邀请，但是……其实我不是来当观众的——我是来参赛的。”

    此言一出，他们几位脸上的笑容顿时有些凝滞。他们听说张子安来自中国，本能地认为他是来美国游玩的，却没有想到这种可能。他们知道中国有猫舍，也知道中国猫舍经常会在比赛中投机取巧，然而cfa明明把中国区单独分了出去，却有中国猫舍特意来美国参赛？

    只不过，出于对蒂姆的信任，他们虽然惊讶，却没有过激的言辞和举动。

    理查德继续解释道：“我在中国开了一家宠物店，也是因为这样才和蒂姆结识，今天来参加比赛是我临时起意，与蒂姆无关，他只是把车借给了我。”

    宠物店？

    他们几个心中好笑，如果是中国的猫舍，也许他们还会重视一些，毕竟中国猫舍很神奇，然而宠物店这种业余水准也敢来参加cfa比赛？这也太小觑美国的猫舍了！

    西蒙暧昧地冲其他三人挤了挤眼睛，装作很认真的样子问道：“杰夫，你准备参加哪个猫种的比赛？布偶吗？”

    因为布偶猫比较火，目前cfa比赛里接近一半的猫都是布偶猫，而且蒂姆是卖布偶猫的，张子安又和蒂姆结识，所以西蒙认为自己的猜测十拿九稳。

    张子安遗憾地摊手，“不是，因为我的猫没有血统证，参加不了冠军赛，所以我是来参加家猫组比赛的，不分猫种。”

    他们几个终于忍不住笑出声来，业余果然是业余，万里迢迢来美国，居然只是为了参加家猫组的比赛，谁都知道家猫组的比赛只是娱乐和表演性质，即使拿到冠军也不能证明什么。

    “好吧，杰夫，你的猫呢？让我们看看你的猫，我们的眼光很准，看一眼就能知道它在家猫组中夺冠的把握。”卡尔忍住笑，说道。

    张子安回头对着车内用中文说道：“菲娜，快下车吧！”

第356章 进入赛场

    菲娜打了个呵欠，意兴阑珊地跳下车，爱搭不理地看了张子安一眼，像是在说：把本宫叫出来干什么？

    蒂姆这几个老朋友眼光既准且毒，专业经营猫舍几年至十几年不等，要论相猫之术，比张子安高到不知哪里去了。看到菲娜的第一眼，他们就从眼睛的颜色、面相和体态认出这是一只罕见的埃及猫，只不过以cfa的标准而言，应该并非纯种。

    令他们感到意外的是，这只埃及猫相当桀骜不驯，眼神凌厉异常，从头到尾透着一股生人勿近的警示意味。要知道，参加cfa比赛的猫，都是特地挑选出来的，不光要品相出色，更重要的是温顺，特别的温顺，温顺到即使陌生人——比如说裁判，把它们抱起来捏捏揉揉也不会反抗，更不会反爪挠他们几下，否则即使品相再出色也会被判为失格。

    这只埃及猫，显然不是能让人随便乱摸的，它的眼神就明明白白告诉了他们——想摸？借你狗胆一试！

    如果是这样的话，别说冠军组比赛，就算是家猫组比赛，它也不可能获得冠军，因为即使是家猫组比赛也是有裁判的，会摸摸捏捏，拿逗猫棒逗逗它，检定它是否健康、温顺。

    他们注视着菲娜，而张子安则注视着路过的其他参赛者。参赛者的手里都拎着猫笼，里面装着各色各样的猫，大部分是血统高贵的纯种猫，偶尔也有参加家猫组比赛的混种猫。正如蒂姆的老朋友们料想的那样，所有的参赛猫都非常温顺，全都安静地趴卧在猫笼里，因此它们看到菲娜时所表现出的惊惧都没有被主人察觉到。

    张子安在蒂姆家门口草坪表演呼吸吐纳时没有风，现在依然没有风，菲娜的气味传不了多远，只有从他们身边路过的参赛猫受到了影响。

    西蒙、文森特、杰克和卡尔互视一眼，微不可及地摇摇头，这只猫的性格有严重问题，恐怕连家猫组冠军都拿不到。

    他们正想隐晦地提醒张子安，就听到赛场广播传来，提醒参赛者抓紧时间入场，比赛即将开始。他们几个都是冲着巡逻赛各个猫种的冠军头衔而来，不若张子安这般悠闲，他们的猫已经由家人或者助手提前带进了场内，但比赛开始时还是要他们亲自在场才行，那样自家的猫也会比较安心。

    “我们要入场了。杰夫，很高兴认识你，替我们向混球儿蒂姆和可爱的劳伦问好，告诉他们，我们会准时参加他们的感恩节party。”他们向张子安说道，再次握手并热情地拍了拍他的肩膀。

    “好的，我会转告他们的。”理查德说道。

    “你也尽快入场吧，虽然家猫组比赛要求不严，但还是要报名的。”他们临入场前提醒道。

    “这样吧，老伙计们你们先走，我陪他报一下名。”文森特出于跟蒂姆的交情，单独留了下来。

    “你手脚利索点！如果你这次拿不到冠军，最好别用这个当借口！”其他三人开玩笑道。

    “滚你们的！”文森特笑骂。

    有文森特帮忙，张子安和菲娜轻松搞定了报名的相关事宜。文森特把他领到展位上便告辞离开。简和摄影师没有受到阻拦，很顺利地入场，一路跟拍张子安。

    张子安坐在展位上，好奇地打量着赛场的状况。菲娜同样也很好奇，自它从历史长河中被召唤出来以后，还从未见过这么多的猫。

    “咦？我的猫怎么怪怪的？”

    张子安听到旁边有人说话，转头一看，是一位面目慈祥的白人老太太，戴着老花镜，满头卷曲的银发，衣着简朴，手里拄着一根拐棍，迷惑不解地盯着她带来的猫。

    看到她的猫时，张子安也是一愣，因为他从未见过这种猫。

    自小在宠物店里长大，耳濡目染之下，张子安自认为见过的猫是不少的，除了埃及猫这样极度稀少的猫之外，大部分猫他都见过，但是显然眼前这只猫是例外的。

    这是一只体形纤瘦优雅的猫，拥有一张精致的楔形小脸，高耸的三角形耳朵，略微上挑的妩媚杏仁眼。以纤瘦的体型而言，它的肌肉相当矫健，四肢修长，尾巴长而有力。

    单以体型而言，它跟菲娜有着六七分甚至更高的相似度，与张子安店里那只猫神雕像也很像。

    不过，它的眼睛是琥珀色的，除了下巴有些发白之外，全身披着巧克力色的短毛，额头上有m型纹路，这些显著特点将它与埃及猫区分开来。

    它惊恐不安地望着菲娜，身体紧紧趴伏在展台上，一动也不敢动。

    菲娜也注意到了它，因为觉得它跟自己有几分相似，不仅是外形，还有神态与气质，以及某种说不清道不明的味道，于是饶有兴趣地打量着它。

    张子安干咳一声，以拳头挡在嘴前，低声对理查德说：“问问是怎么回事。”

    “嗨！需要帮忙吗？”由于会场内声音嘈杂，理查德提高音量问道。

    白人老太太耳朵可能有些背，理查德问完第二遍，她才反应过来是在跟自己说话。

    “嗨！你好，小伙子。”她友善地打招呼。

    “叫我杰夫。我注意到你好像遇到了麻烦？需要帮忙吗？”理查德说道。

    她颤巍巍地伸出满是皱纹的手，“哦，你真是太好了！我叫凯瑟琳，你可以叫我凯茜。”

    张子安站起来，探过身子与她握手。

    “凯茜，你的猫怎么了吗？出了什么问题？”理查德问。

    “是啊，我也不知道怎么回事……”凯茜困惑地抚摸着她的猫，“我家的温蒂一直是只很活泼的小猫，非常淘气，我需要费劲按着它，才不至于让它从展台上跑掉……不知为什么，从刚才开始它就变成这样了，趴着一动不动。我担心它是不是突然生病了……但是早上的时候我刚量过它的体温，一切正常啊……”

    张子安明白是怎么回事，她的猫没有生病，纯粹是因为看到菲娜吓成了这样。他胸有成竹地走过去，“我可以看看它吗？”

    “当然，请。”凯茜示意道，心想莫非这个黑头发的年轻人是位兽医？那可就太好了。

    张子安抱起温蒂，从其他角度观察了一番，然后向菲娜挤挤眼睛，意思是别吓唬人家了，你看都吓成什么样了？都快吓尿了！

    不仅是温蒂，附近其他展位上的猫也表现出不同程度的异状，令主人们困惑不已，交头接耳地商讨对策，神情很是焦急。这里是家猫组的展位，带着猫来的大都是普通的爱猫人，而不是职业繁育人，遇到这种异状显得束手无策。温蒂离得最近，受到的影响也最严重。

    菲娜鄙夷地瞟了他一眼，意思是你除了在老人和小孩面前装逼以外还会干什么？

    张子安则表示，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一向是我的终极理想和人生目标。

    尽管如此，菲娜还是释放了某种信号，以人耳听不到的频率轻轻地哼了一声。

    温蒂和附近的猫如蒙大赦。

    张子安能感觉到它全身紧绷的肌肉顿时松弛了下来。

    他把它放回展台上，它不再趴卧，恢复了站姿，却依然恭谨地向菲娜垂着头。

第357章 一直等待

    凯茜不明白张子安抱起温蒂的时候到底发生了什么，不过她很高兴温蒂没事了，宠溺地把它抱在了怀里，轻声抚慰着。

    张子安回到自己的座位上，正想瞅瞅场地里有没有养眼的辣妹，衣服却被菲娜扯了一下。

    “干什么？”他心疼地说：“这件中山装才穿了两次，可别扯坏了。”

    菲娜正色命令道：“去问问那只猫是怎么回事。本宫总觉得它身上有熟悉的味道。”

    其实张子安也有些好奇心，毕竟是只没见过的猫种，又不像是混血。

    “好吧，我去问问。”

    他以拳掩嘴，跟理查德商量了一下，重又离开座位，去向凯茜套近乎。

    “凯茜，你的温蒂没事了么？”理查德问道。

    凯茜笑了笑，“它刚才好像有些受惊，不过现在已经好多了，真是多谢你了。”

    “介意我问个问题么？”理查德说。

    “请讲。”凯茜认真地听着。

    “温蒂是什么种类的猫？我是说，我从未见过这样的猫。”张子安盯着温蒂，表现出非常感兴趣的样子。

    “哦。”凯茜扶了扶沉重的老花镜，眼睛里满是慈爱的笑意，“温蒂是一只阿比西尼亚猫，听说过吗？”

    “没有，第一次听到这个名字。”张子安老实地摇头。

    “难怪，这种猫确实挺少见的，养的人少，繁育它们的猫舍也少。”凯茜自豪地说道，“小伙子，我听你说话不像是美国口音，你是中国人？还是韩国人？”

    “中国人。”理查德说。

    “对不起，我总是分不清这两个国家。”凯茜歉然笑道，“这辈子从来没有离开过美国。”

    “没关系，很多西方人都分不清。”理查德说，“我在中国滨海市开着一家宠物店，这次来美国学习和交流来的。”

    听到他是开宠物店的，凯茜并未另眼相看，反而很惊喜地向他伸出手：“哇哦，原来咱们居然是同行！重新介绍一下，凯瑟琳·唐娜·瑞恩。”

    “杰夫·张。”理查德一如既往地介绍道。

    然而张子安听她介绍得很正式，甚至连中名都说出来了，便用英文说道：“中文名是张子安。”

    “啊，那我还是叫你杰夫吧，中文名字对我来说很拗口。”凯茜很开心地挥挥手，“杰夫，你确实很好学，这种猫据说是最早在阿比西尼亚发现的——那个地方在今天的名字叫做埃塞俄比亚，然后于19世纪中期被带到了欧洲，开始人工繁育。”

    她怜悯地摩挲着温蒂，中等长度的毛发如麦浪般起伏不定。张子安起初以为温蒂是颜色如一的巧克力色，此时仔细观察才发现不是——它的每一根毛发自上至下都分成了两至三条色带，虽然都是巧克力色，但颜色的深浅不同。随着凯茜的轻抚，它的毛发在展会灯光的照耀下呈现出美丽神秘的明暗光泽涌动。

    凯茜一边惬意地撸猫，一边娓娓道来：“阿比西尼亚猫很可怜，由于二战造成的生灵涂炭以及20世纪六七十年代欧洲猫白血病的蔓延，使得这种猫一度绝迹，之后再次从原产地引进并加以培育，才形成了今天的阿比西尼亚猫，然而却已经和最初的阿比西尼亚猫有所不同了……就像你的埃及猫一样。”

    “咦？你认出来了？”张子安稍微有些吃惊，回头望了一眼菲娜，见它也在专注地盯着温蒂。

    “当然。”她笑道，“埃及猫太稀少，不是每次巡回赛都能见到埃及猫，但是呢，我已经参加了足够多的次数，所以总能遇到一两次。”

    “我的温蒂与你的猫应该有某种很亲近的血缘关系。”她说，“阿比西尼亚猫的起源一直是个谜，但是一般认为它们是由古埃及猫演化过来的——你没发现吗？它的样子像只小狮子，也许埃及的狮身人面像就是仿照它做成的呢！”

    很亲近的血缘关系……怪不得菲娜会觉得它身上有熟悉的味道，说起来它应该算是菲娜的旁系后代，身上继承的原始埃及猫的血脉比绝大部分其他猫种更加浓厚。

    张子安略微想象了一下这种猫的迁徙演变过程，不由地悠然神往。

    过了一会儿，他以拳掩嘴，低声对理查德说了几句，理查德转述道：“凯茜，我听到你已经参加过很多次巡回赛了——恕我直言，你今天是不是走错展位了？这里是家猫组的位置，你应该带着温蒂去冠军赛组吧？”

    “不。”凯茜叹了口气，银发轻颤，“我没有走错展位，很多年以来，我一直是在家猫组的展位。”

    连理查德都吃惊不已，不等张子安暗示，它又问道：“为什么？”

    她神色黯然，沉默片刻之后，强作笑颜指了指远处墙上挂着的cfa标志，“因为他们不承认，他们只承认原色、红色、蓝色和小鹿色的阿比西尼亚猫，而巧克力色的阿比西尼亚猫不被允许参加冠军赛。”

    温蒂像是感受到了主人的伤心，舔了舔她的手指，以很细很软的声音叫了几声。

    “所以，你每年都会来参加家猫组比赛？”理查德问道。

    凯茜点点头，“我一直在等待，等待他们承认温蒂的那一天。”

    张子安胸中没来由地升起了一股烦闷之气，突然觉得会场里有些燥热，把领口扯开了一些，很怀念室外的阳光与清爽。

    “不过，这可能是我最后一次参赛了。”凯茜突然爽朗地高声笑起来。

    “为什么？”理查德又问。

    她拍了拍拐棍，用张子安都看穿的、伪装出来的豁达说道：“因为我快走不动了。”

    “我的丈夫死于肺癌——我早就提醒过他，让他不要抽那么多烟。”她像是对着空气中并不存在的某人，嘲弄地笑道。

    “他去世后，朋友送了我一只阿比西尼亚猫解闷，从此我就喜欢上了这种猫，甚至成为一名业余繁育人，一直专注地繁育阿比西尼亚猫。温蒂是我的最爱，它是我繁育出的阿比西尼亚猫中最出色的一只，我本以为能在它的身上看到巧克力色阿比西尼亚猫被承认的那一天，可惜……看来这个愿望只能留待别人实现了。”

    她无力地晃晃脑袋，像是试图从繁密的蛛网中挣脱出来一样。

    “承不承认也没有什么关系吧？无论他们承不承认，巧克力色的阿比西尼亚猫都是存在的。”张子安嘴唇轻动呢喃道。理查德一怔，赶紧把他的话转述成英语。

    “菲娜，我们走。”他拍了拍衣服，站起来招呼菲娜。

    菲娜见他脸色不对，不明白发生了什么事，但还是跳下了展台。

    凯茜愕然地望着他，“你要走了吗？你不准备参加比赛了？”

    “我觉得这样可笑的比赛不参加也罢。我叫张子安，是个中国人，在滨海市开了一家宠物店。凯茜，如果你以后来中国旅游，请允许我略尽地主之谊。”

    理查德将他的话准确地翻译了。

    “我还有事，先走了，祝你比赛顺利。”张子安再次与她握手，他用的是双手，握住她的单手，带着崇敬和钦佩。

    走出几步之后，他回头笑了笑，“凯茜，你是我这次来美国见到的最漂亮的姑娘。”

    “真的？谢谢！”凯茜捧着自己满是皱纹的脸蛋，开心地笑起来，笑得像个孩子。

    “真的。再见了。”他挥手与她告别。

    ……

    简和摄影师的耐性已经快被消磨光了，此时见张子安要离开，简快步追上来。

    “你要走？”她很不满意地问道。

    “嗯，突然对这比赛失去兴趣了。”张子安头也不回地答道，“再见。”

    望着他自顾自离开的背影，摄影师挖苦地说道：“我说了吧？果然白来一趟，中午的午餐还是你请客，请不要赖账。”

    “见鬼！”简气呼呼地一跺脚，“回去拿练功的那段视频交差吧。”

    ”这段视频不要了？“摄影师问道。

    简气急败坏地反问：”留着干什么？让观众看他和一个老太太聊猫的历史？咱们是地方新闻频道，不是踏马的discovery！“

    摄影师无所谓耸耸肩，不敢惹正在气头上的她，把这段视频删掉了。

    聪明的男人，总是知道什么时候该闭嘴。

    “还傻站着等什么？我们走！去吃你那该死的午餐！”她发了一顿脾气，一甩头当先离开。

    摄影师把摄像机镜头的盖子盖上，晃晃悠悠地跟在她后面离开了，心里盘算着要点什么不用自己花钱的午餐。

    ……

    张子安走出体育馆的大门，此时外面的停车场几乎空无一人，所有人全都入场参观或者参加比赛了。他找到蒂姆的家庭旅行车，坐进车里，摇下车窗，深呼吸几口新鲜的空气，缓解心中的烦闷。

    “到底怎么了？本宫的那只猫族同胞又是怎么回事？”菲娜跳上副驾驶的位置，不满意且好奇地问道。它讨厌唯独自己被蒙在鼓里的感觉。

    理查德把刚才凯茜说的话从头到尾完整地转述了一遍。

    菲娜越听，脸色越冷，眼神也愈发凌厉。

    “我堂堂猫族，又何须区区人类的承认！”它怒发冲冠，厉声叫道。

    张子安启动了汽车，“算了，咱们走吧，回家。”

    恰在此时，风起。

    一阵劲风突兀地袭来，将菲娜的这声厉喝连同它的气味卷起，一股脑塞入体育馆敞开的大门里。

    ……

    这天，简回到她那又小又破的地方电视台里，受到了boss劈头盖脸的一顿叱骂，因为就在她和摄影师跑去餐厅吃饭后的短短时间里，cfa的赛场出现了难以置信的奇景。

    所有参加比赛的猫，挣脱了主人和裁判的手，向着空荡荡的体育馆门口，惊惧地趴伏于展台上。

    万猫朝拜！

第358章 进军好莱坞

    劳伦端着托盘，托盘里放着一份鸡蛋三明治和一杯牛奶，敲了敲客房的门。

    “杰夫，你起来了吗？”

    敲完之后，她侧耳倾听室内的动静。

    由于丈夫经常参加cfa比赛，劳伦知道比赛一般什么时候结束，但是昨天张子安早早的便回来了，远远没到比赛结束，而且心情似乎有些不舒服，今天早上迟迟没有下楼吃早饭，这令她很担心。

    张子安其实已经起床了，一直站在窗边向外眺望。

    凯茜是个很让他敬佩的老太太，执着、坚持，向着自己的信念一步步地走下去，然而这样的执着和坚持却得不到相应的回报，很令人痛心，特别是她年近迟暮，这次已经是她最后一次参加cfa比赛了，不知道她是否拿到了家猫组冠军，又是否能得偿所愿呢？

    张子安低头在手机上搜索了一下，网上有一些昨天cfa比赛的新闻，然而几乎清一色的是在大肆报道会场内出现的万猫朝拜的异象，根本没人提到家猫组的冠军得主。

    一种猫能否得到cfa的承认，繁育人获得的经济效益差别是巨大的，这就是像是那些非奥运会项目的运动员，明明付出了同样多的努力，得到的回报却比奥运项目的运动员差得多。

    蒂姆拿着水龙头浇草坪，顺便把前来仰慕功夫大师的邻居们劝了回去，告诉他们大师今天身体不适，会留在家里休息。

    听到劳伦的敲门声，张子安才回过神来，他快步走过去开门，理查德则应道：“来了。”

    “嗨！杰夫，你还好吗？要吃早餐吗？”劳伦举起托盘，关切地说道。

    “谢谢！刚起床，昨天有些累。”他接过托盘，理查德替他掩饰道。

    劳伦并没有马上离开，而是倚着门框建议道：“杰夫，你不能总把自己关在屋里，难得来一趟美国，应该四处走走，去城里玩玩。”

    张子安一边往嘴里塞三明治一边点头，理查德含混地问道：“有什么好去处吗？”

    劳伦快速想了想，说道：“来到洛杉矶，当然要去好莱坞逛逛，顺便再到旁边的比弗利山庄购物，然后去斯台普斯球场看场球赛，尽管科比退役了，比赛依然精彩。另外，最好不要错过迪斯尼乐园……虽然像你这样的单身汉自己去的话会很别扭……”

    张子安差点噎着！这真是个虐狗的世界！

    劳伦注视着他的表情，开心地笑起来，“如果需要的话，我可以陪你去哦！年轻的时候我可是很受欢迎的！”

    张子安能猜出劳伦年轻时肯定是个大美人，不过还是摆手拒绝道：“算了，我还是自己去玩玩吧。”

    “好吧，那我建议你去威尼斯海滩走走，兴许能邂逅几个穿比基尼的辣妹呢！”她向他挤挤眼睛。

    张子安无奈地笑了笑，只能当她是在开玩笑。

    洛杉矶虽说比滨海市暖和得多，但现在白天的最高气温也就15度左右，夜间更是会降到10度以下，昨天晚上的天气预报甚至说南加州的滑雪胜地猛犸山可能会降雪，让当地居民可以过一个白色的感恩节……要多辣的妹子才会在这种天气穿比基尼啊？

    不过嘛，他确实是打算出去玩玩的，带着老茶、星海、菲娜和理查德。

    海滩就算了，它们都下不了海，讨厌被弄得满身沙子，再说天气也怪冷的。

    比弗利山庄……那边名店里的东西把他卖了都买不起。

    斯台普斯球场也算了，它们看不懂篮球，也无法理解为什么十条壮汉要为一个皮球争得死去活来……

    迪斯尼乐园从来都是人山人海，而且星海它们也没受过迪斯尼文化的熏陶。

    想来想去，只有好莱坞比较适合，张子安本来也打算带它们去那里。

    他把三明治狼吞虎咽地塞进肚子里，再把牛奶灌下去，劳伦从他手里接过托盘，含笑看着他。

    “我先去驯猫，然后出去走走，今天中午在外面吃。”他说道。

    “好的，祝你有愉快的一天。”劳伦见他的眉头终于舒展开来，放心地拿着托盘下楼了。

    张子安招呼菲娜一声，带着它下楼。菲娜看他吃早餐而自己没的吃，心里很不痛快，拖拖拉拉地跟在后面，张子安只好保证一会儿烤肉给它吃。

    由于蒂姆和劳伦在筹备感恩节party，后院本来就准备了烧烤架，冰箱里的肉也是现成的，烤起来并不费劲，只不过味道就要另议了……

    他们来到布偶幼猫们所在的室内，反手关上门，张子安开始坐下玩手机，菲娜则开始睡回笼觉，对外表现得在努力驯猫的样子。

    磨洋工大概磨了一个多小时，在菲娜的反复催促下，张子安才带着它离开屋子，跟蒂姆打了声招呼，去后院烧烤。

    等菲娜一边挑三拣四一边把肚子吃圆之后，他又准备了老茶那份，装进保温箱里，再次回到前院。

    “嗨！蒂姆，今天用车吗？”理查德问道。

    蒂姆正在跟猫粮厂商打电话，商讨猫粮的运输事宜，他一手拿着手机，另一只手掏出车钥匙扔给了张子安。

    “谢了。”

    张子安本想跟劳伦也说一声，不过发现她不在，可能是去超市购物了，感恩节可是有一大堆东西要买，包括礼物什么的。

    他去车库里启动了蒂姆的家庭旅行车，然后将星海、雪狮子和老茶释放到车里，将保温箱里的烤肉递给老茶和雪狮子吃，并且说道：“星海，茶老爷子，雪狮子，今天我带你们去个有意思的地方，不过那里不允许猫进，也不许鸟进，所以包括菲娜在内，你们必须要隐身以免麻烦。”

    理查德本来就是隐身的，老茶和星海也无所谓，只有菲娜一听就闹起了别扭。

    “不要！本宫才不要隐身！本宫见不得人还是怎样？”它拉长了脸，很不高兴。

    “喵喵！老娘也不要！老娘要跟陛下同进退！”雪狮子嚼着烤肉说道。

    张子安耐心地劝道：“你就忍忍吧，我保证那里很有意思，你不会后悔的。”

    “真的？”菲娜怀疑地望着他。

    这不怪菲娜，他在它心目中的信誉度已经降到了冰点以下。

    “真的，我保证。”张子安拍着胸脯说道。

    “陛下……”

    雪狮子正要再说什么，张子安便威胁道：“你要是再敢胡言乱语，我就把你留在美国，让你跟美国土猫待在一起。”

    “喵喵！你敢！老娘才不要美国那些土猫，体味太重！”雪狮子面露惊惧，色厉内荏地说道。

    “知道就给我老老实实地闭嘴！”

    张子安等它们吃完，将它们逐个隐身，一踩油门，旅行车冲出了车库，向好莱坞进发。

第359章 第五只精灵

    虽然菲娜嘴上各种不情愿，但还是让张子安将它隐身了，毕竟那句话——好奇心害死猫嘛，它会对张子安所说的“有趣的地方”感到好奇。

    然而，当抵达目的地后，它一下车，立刻就把脸拉得更长。

    “你说的地方就是这里？”它来回扫视着面前这条平平无奇的街道，怀疑张子安的脑子是不是日常进水了。

    从给人的观感上来说，这条街道比滨海市的中华路好不了多少，看上去灰头土脸的，街道两旁栽种着稀稀拉拉的棕榈树，马路并不宽阔大气，顶多能容纳六辆车并行，怎么看都跟“有趣的地方”扯不上关系，连豪车都没几辆。

    老茶和星海并不挑剔，饶有兴趣地注视着来来往往穿着奇装异服的行人。

    要说这里和其他地方的最大区别，就是有很多人穿着戏剧演员般夸张的衣服招摇过市，而其他人则会争相与之合影留念。

    张子安把车锁上，说道：“你们可别小看这里，这里是好莱坞的中心，著名的星光大道，可以说是世界电影工业的心脏。至于那些奇装异服的人，他们是街头艺人，跟他们合影一般是要收费的。”

    “哈？”菲娜更不高兴了，“上次那个拍本宫照片的大学生，你才收了多少钱？”

    张子安知道它指的是滨海大学摄影社的洛青羽，最近跟他偶尔联系过，好像是听说他的照片已经过了学校的初选，即使代表滨海大学参加全市教育行业摄影大展，而且听洛青羽的意思，似乎是信心满满。

    这里游客众多，异常嘈杂，来自世界各地的人们说着不同种类的语言，带着不同韵味的口音，形成了一曲民族交融的旋律，就如同星光大道的起点——银铸四女士眺望台所表示的那样，四位女士的雕像分别是白人、拉美人、黑人和华人，只不过张子安对这位名叫黄柳霜的华裔女演员非常陌生，完全没听说过。

    “子安，这是什么？”老茶低头注视着光洁的人行道，抬起一只爪子指着地面上的黄色五角星问道。

    张子安蹲下来，用手指触摸微带凉意的粉色水磨石，边框镶以星状的青铜框，中间则同样用青铜刻印着英文名字。

    “星光大道嘛，这就是所谓的星，凡是能在这里留下名字的，无一不是世界娱乐产业里做出巨大贡献的名人……”

    张子安说到这里，却似乎听到附近有人不屑地冷哼一声，声音稍纵即逝，捕获不到来源。

    他有些惊讶地抬起头，四下扫视。周围人来人往，听不出是谁在冷哼。

    “咦？你们听到了吗？”他问道。

    “听到什么？”老茶反问。

    星海忙着小心翼翼地避开行人，老茶专注地听他解说，菲娜打着呵欠百无聊赖地眯着眼睛，雪狮子围着菲娜殷勤献媚，似乎只有站在他肩头的理查德也听到了那一声冷哼，说道：“是说有人哼了一声吗？本大爷好像也听到了，只是不知道是哪个缺德的哼的……”

    “算了，不用管了，可能不是在哼咱们。”张子安没有太在意。

    他觉得自己可能是多心了，这么多熙熙攘攘的游客，操着各种不同的语言和口音，可能只是谁路过时打了个异国情调的饱嗝，结果被自己误认为是冷哼。

    他指着五角星形状的水磨石，继续对老茶介绍说：“英文名字下面的铜制圆盘，则代表了这个人的专业领域。您看这颗星是迈克尔·杰克逊的，下面的圆盘是唱片形状，意味他是以唱歌出名的……还有一块地砖是功夫巨星成龙的，圆盘上刻印着摄影机，表示他是演电影的，您也看过他演的功夫片吧？可惜那块地砖的质量好像有问题，边缘都被踩碎了……”

    老茶捋着胡须点头，并未表现出特别有兴趣的样子，“倒是看过……”

    它低头沉吟片刻，有些犹豫地问道：“其他的功夫演员呢？这么多星星，难道只有成龙一个人留下了名字？”

    张子安伸出三根手指，“目前只有三位华人在星光大道上拥有属于自己的星星，除了成龙之外，还有她——”他回身指了指星光大道起点的银铸四女士雕像，“还有那个叫黄柳霜的女演员。至于第三个么……”

    他故作神秘地笑了笑，知道老茶所真正关心的那个人的名字。

    “茶老爷子，请允许我卖个关子，一会儿还是让您眼见为实吧。”

    张子安领着精灵徜徉在星光大道上，倾吐着胸中不多的墨水，向它们介绍着每一栋建筑物的来历和传闻，偶尔驻足看看劲爆的街舞表演，听街头艺人弹上几段吉他，哼唱一些他听不懂的美国乡村歌曲，然后鼓鼓掌，像割肉似的掏出口袋里的零钱赞助一下。

    “今天中午不回去，等人少一些，咱们去这里吃午饭。”他指着旁边一间人满为患的韩国烤肉店说道，“听说这里的烤肉不错，价格也不贵，只可惜不能用美团……”

    菲娜早上吃得很饱，但此时闻到烤肉店里飘出的香味，还是差点走不动路。在美国期间，每天要忍受张子安渣渣的烤肉手艺，它也是很辛苦呢。

    他们绕过了中国剧院，那里是来好莱坞必到的景点，人实在太拥挤，塞得跟沙丁鱼罐头差不多，而且还不时有旅游大巴停下来，往里面添柴加火。

    正在这时，张子安的手机突然响了一声。

    他习惯性地掏出蒂姆买给他的预付费手机，在美国期间他一直用这个，以为是蒂姆或者劳伦有事找他，结果点亮屏幕一看，这部手机里并没有电话或者信息的提示。

    从口袋里掏出他自己的手机，张子安惊讶地发现居然是《宠物猎人》游戏发出的通知。

    【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

    【游戏提示】：以下为宠物信息。

    【宠物类型】：精灵。

    【珍稀度】：精英/史诗级。

    【捕获难度】：无法确定。

    【危险度】：低。

第360章 奇迹诞生之地

    精灵们见张子安拿着手机面色有异，不知道发生了什么事，纷纷停下望着他。

    “嘎嘎！是不是蒂姆通过短信向你告白了？”理查德兴奋地叫道，“菊花残，满地伤！”

    “告白你妹！”张子安吐槽道。

    “子安，出了什么事？”老茶询问。

    “出现了一只未知的精灵，就在这附近。”他回答道。

    星海高兴地叫道：“喵呜~新的伙伴！希望它喜欢玩捉迷藏！”

    雪狮子也兴奋起来，它正想说希望是一只漂亮的母猫，然而看了看不太高兴的菲娜，又悄悄把话咽了回去。

    老茶颇感意外，扭头看了看四周，“这是好事啊，那你还在等什么？”

    “问题是，这个范围太大了，不知道从哪儿去找……”他叹气道。

    张子安出神地盯着屏幕上显示的字迹，如果不算雪狮子，这应该是他遇到的第五只精灵。

    代表精灵所在位置的光圈就在他的脚下，正好笼罩了星光大道以及附近的区域，然而这块区域又是非常复杂的，覆盖了太多的建筑与游客，别的不说，就说那栋中国剧院，每天的游客数量估计有上万人次。更愁人的是，光圈的边缘还擦过了比弗利山庄的一小块区域，那些顶级明星的豪宅岂是普通人能轻易入内的？

    他放下手机，抬头望了望前后。上次解语鸟出现在滨海大学，虽然大学的占地面积也很广，但校园的大部分区域都是可以随意进出的，即使如此也几乎把滨海大学逛了个遍才算找到，如果想短时间内把好莱坞逛个遍，显然是不现实的。

    越到这时候越需要冷静，这么一大片复杂的区域，不是靠穷举法逐个搜索能办到的。

    菲娜出现在珠宝店，因为它曾经坐拥万千珠宝，喜欢闪亮的东西。

    理查德出现在中文教室里，因为它是解语鸟。

    老茶出现在隐雾山茶楼里，因为它从叶姓女掌柜的身上感受到了一丝牵绊……

    等下，牵绊？

    张子安试着设想了一下，这只精灵出现在好莱坞区域，是不是与哪位明星有着牵绊呢？如果是这样的话，他心中倒是有个可能的去处，而且他本来就打算领着精灵们去那里逛逛，因为那里在某种程度上就代表着牵绊。

    想到这里，他决定原计划不变，一切随缘吧。

    “咱们走吧。”他招呼精灵们。

    “不去找那只精灵了？”老茶问。

    张子安摇头，“碰运气吧。”

    大约一分钟后，他们抵达了街角一座有着鲜红招牌的建筑物，门口立着一个绿胖子的雕像，有一家三口正在开心地与其合影留念。

    “子安，这里是？”老茶抬头仰望招牌，可惜上面的字母它不认识。

    “这里是蜡像馆，一座很有名的蜡像馆。”张子安介绍说。

    理查德拍了拍翅膀，“嘎嘎！原来是蜡像馆……嘎？不对啊，本大爷记得这里的蜡像馆不是这样的……”

    张子安明白它的疑问，回答道：“因为有两座蜡像馆，不远处还有另一座，你记着的应该是那座。这座是新开的，蜡像也比较精致，所以就不用去那边的了。”

    “蜡像馆？”除了理查德以外，精灵们没有听说过这种东西。

    “简单来说，就是用蜡来制作的人像，非常精致，惟妙惟肖，甚至能以假乱真，一会儿你们亲眼看到就明白了。”张子安买了门票，精灵们因为处在隐身状态，入馆时并未遇到阻拦。

    世界各地都有不少蜡像馆，虽然不如这里精致，但基本上大同小异，如果不是钱多得花不完，去一次就够了。现在并非旅游旺季，这里的游客比好莱坞其他著名景点要少很多，馆里比较空旷。

    一进门，张子安就激动地举起了手机！

    老茶一惊，连忙问道：“子安你找到那只精灵了？”

    他咔嚓咔嚓连拍了几张照片，才意犹未尽地回答道：“不是，只是我终于见到了传说中的梦露妹子……”

    老茶：“……”

    玛丽莲·梦露的蜡像被摆在门口，她穿着一身洁白胜雪的连衣裙，满头金发，笑容非常灿烂而且富有感染力，怪不得曾经红极一时。

    张子安没有看过梦露的电影，不过对这位绯闻缠身死因成谜的好莱坞女神闻名已久，今日终于一饱眼福。这身材，简直完美……

    “喂！你干什么！”他怒叱雪狮子。

    雪狮子不知什么时候已经跳到了梦露的身边，正伸长脖子从侧面看向她的胸口……

    “切！横什么横！”雪狮子不屑地撇嘴，“老娘只是做了你想做的事！”

    张子安：“……”虽然不幸被你言中了，但我绝不会承认的！

    老茶盯着旁边约翰尼·德普的雕像啧啧称奇，“果然像真人一样！若非气味有异，老朽还真要被骗过去了……”

    “茶老爷子您又谦虚了，虽然确实很像，但您眼里可是不容沙子！”张子安半开玩笑地说。

    菲娜扫了梦露雕像几眼——这对它来说已经是很难得了，不过依然是意兴阑珊的样子。

    张子安一回头，发现星海踌躇地站在门口的角落里，迟迟不敢过来。

    “星海，过来吧，这些不是真人，只是蜡像而已。”他招呼道。

    星海瞪大眼睛，“喵呜~不是真人？”

    “不是真人，不会伤害你，你可以靠近一些看看，没关系的。”他想招呼它过来，但是手稍微一抬，又压了下去。

    精灵们是隐身状态，别人看不见，张子安可以动嘴，大不了别人以为他喜欢自言自语，但若他冲着别人看来不存在的东西招手，那不是神经病就是灵异事件。

    星海抬起前爪，又放下，反复数次，似乎前方有什么可怕的东西，令它不敢越雷池一步。张子安一直鼓励地看着它，希望能将勇气传递给它。

    星海目光闪动，像是下了什么决心一样，终于小心翼翼地避开游客，走了过来。

    张子安突然想到，这倒是个不错的机会，让星海通过接触这些蜡像来多少消除它对人类的畏惧心理。

    “别害怕。”他鼓励道，“你可以摸摸看。”

    星海也已经发现，尽管很相似，但这些蜡像并不是真人，与真人有着细微的差别，没有人的呼吸，没有人的气味，没有人的温度……不过依然令它感觉有些害怕，毕竟它们太像真人了。

    它一点一点地往前挪，两米……一米……半米……，直至触手可及，它与“人”的距离从未接近到如此地步。

    “干得好，星海！”

    星海的四只腿轻轻颤抖，它紧紧抿着嘴，努力抑制着转身逃跑的冲动，侧转头望向张子安，眼神里满是紧张不安。

    “喵呜~”

    张子安紧紧攥着拳头，为它鼓劲，“加油！星海！只差一点儿！它们不是真人，你要告诉自己，它们不是真人，不会伤害你！我就在这里，为你加油！”

    星海缓缓地点头，反复呢喃道：“喵呜~它们不是真人，不会伤害星海~”

    它轻轻抬起一只前爪，几度退缩，又几度前探，终于接触到了梦露垂落的右手指尖。

    这一刻，张子安的脑海里冒出一副经典的剧照——e.t.与小男孩手指相触的那一幕。

    好莱坞，果然是奇迹诞生之地！

第361章 功夫巨星

    很多事就是一层窗户纸，捅破了就没什么了。

    只不过，星海的这层窗户纸格外的厚，是由无数科学家以及科学爱好者的强大想象力所凝聚而成。但是没关系，水滴能穿石，就算是一座钢筋混凝土的墙壁，迟早也有被磨穿的那一天。

    要说有什么东西能与科学家的严谨想象力相媲美，那一定是好莱坞电影工作者的狂妄想象力。

    星海的肉垫刚触碰到梦露的指尖，就触电般地缩了回去。等了一会儿，它发现似乎没有什么危险，蜡像一动不动，连睫毛都纹丝不动，也没有动起来的迹象，不会突然扑过来把它抓住，强行塞回黑盒子里。

    它又呢喃了几遍张子安教给它的话，再次探出前爪——少了些畏缩，多了些坚定。它第二次与梦露指尖相触，相比于第一次，这次的接触时间要长许多，紧接着又是第三次、第四次……直到最后，它终于可以长时间接触而不松开了。

    张子安明知时间紧迫，第五只精灵随时可能消失，却仍然耐心地等待着，等待星海再向前迈进一步，等待它突破自己的心魔。

    “喵呜~子安，星海碰到了！”星海的眼神里有着紧张过后的虚脱感，不过依然很兴奋。

    “很好，星海！”张子安鼓励道，并有深意地提醒它，“好好回想一下刚才的感觉，然后记住。”

    星海点点头，专注地回想着。

    蜡像与真人之间，还隔着呼吸、气味、温度、眼神、动作等天堑鸿沟，但终归是一个好的开始。

    “走吧，里面还有很多有意思的东西。”他招呼大家。

    他们继续往蜡像馆的深处前进，路过了一位又一位超级巨星的蜡像，特别是当路过以着装大胆而闻名的雷帝嘎嘎的蜡像时，他很想如其他游客一样走过去，把手搭在她的肩膀上合个影，不过顾忌到自己在精灵面前的形象问题，还是作罢……

    至于其他比较正常的蜡像，就没有诸多顾忌了。张子安认不全这里的所有明星，尤其是女明星，长得都很漂亮，除非是他正好看过那部电影，否则还真不好认出来，不像男明星那样有区分度。

    参观《乱世佳人》的蜡像时，他很想一脚把克拉克·盖博踢走，自己坐到那张椅子上，承受佳人的秋波。

    路过《阿甘正传》时，他试着抽了抽阿甘手里的巧克力盒。

    他跳进希区柯克的浴缸，吐舌头翻白眼，装成被杀的受害者。

    登上《洛奇》的拳台，他与拳王面对面摆出白鹤晾翅的pose，总感觉史泰龙盯着他的眼神分外无奈……临走时，他还敲了敲那块金腰带，心中存了万一之想。

    他翘起腿坐上奥巴马的总统宝座，试着从贝克汉姆脚下断球，“duang~”地为科比配上凌晨四点的洛杉矶打铁声。

    他模仿猫王的舞步，琢磨着要不要下次升级特技时要不要把猫王的舞蹈动作加进去……

    最后，他还趁人不注意，悄悄地摆了一招咏春的架势。

    他今天依然穿着那身中山装，由于每日在老柴督促下艰苦训练，他可以长时间维持一招动作的架势不动。

    果然，不一会儿，他后面进来的新游客就有人上当了。

    在门外与绿皮肤史莱克合影留念的那一家三口，夫妇俩带着十岁左右的男孩，每路过一个蜡像时，都要三人轮流合影，其乐融融，所以走得很慢，此时刚刚赶上张子安他们。

    小男孩一眼看到伪装成蜡像的张子安，兴高采烈地当先冲过来，向父母叫道：“给我拍一张！给我拍一张！”

    他父母以前来过这里，这次是特意带着儿子来的，此时他们很疑惑地盯着张子安的脸，互相询问这是哪位新来的明星？上次来的时候还没有。看这架势，似乎又是一位华人功夫巨星？但是为什么他们对这张脸一点儿印象都没有？

    儿子在那边自顾自地叫着，催促父母给他拍照。

    这时，张子安突然哇地一声大叫，还顺便扮了个鬼脸，把这小男孩吓得像活见鬼一样，一溜烟儿跑回了父母身后，战战兢兢地盯着他。

    小男孩的父母也先是一惊，随后哈哈大笑，向张子安竖起大拇指，夸赞他扮得太像了！人家都是用蜡像来以假乱真，唯独他装成蜡像以真乱假！

    可以说，张子安在这里玩得比谁都嗨，每每令老茶和菲娜深感无语。

    老茶突然咦了一声，快步走到一尊蜡像前，出神地盯着。

    张子安暂时收敛了玩心，跟着它走过去，与老茶一起观看李小龙的蜡像。

    他知道，老茶可能对成龙的蜡像无感，但遇到李小龙的蜡像时，一定会心生触动，所以飞到美国之前，他就已经定下了游览蜡像馆的计划。

    李小龙穿着经典的黄衣紧身衣和黄色功夫鞋，摆出一个截拳道的架势，黑发飘洒，神态俊朗，目光炯炯地盯着前方，正是他生前英姿勃发的瞬间。

    张子安见老茶目光闪动，似在沉思，似在回忆，又似在惋惜。他知道老茶在电视上看过李小龙演的电影，每次老茶通宵看电影彻夜未眠的时候，第二天张子安总能在播放记录里找到李小龙的电影，而且看过不止一遍。

    老茶从没有说过，张子安也没有说破，只是装作不知道。

    老茶为什么反复观看李小龙的电影呢？是为了从这位功夫巨星的身上找回昔日叶问的风采么？张子安不知道。李小龙与叶问之间的恩恩怨怨很复杂，再加上他与老茶关系，令他无法对谁是谁非妄加置评。

    不过，他知道老茶一定很想从更近的距离看到李小龙的样子。

    李小龙英年早逝，见到他本人是不可能了，好在这尊蜡像惟妙惟肖，几乎完美还原了李小龙本人的样貌，比那些画面模糊的老电影好了不知多少倍。虽然李小龙那种盛气凌人的气势无法还原，但多少可以弥补一下老茶心中的遗憾。

    这，就是牵绊。

第362章 片刻的温存

    一家三口没有生气，跟张子安说笑了几句，还请他为他们照了几张全家的合影，便先行离开。他们心中也许会有疑问，为什么这个中国人会在李小龙的蜡像面前逗留这么久的时间？果然是因为中国人都有功夫情结？

    老茶专注地盯着李小龙的蜡像，眼睛一眨不眨，良久之后才移开了目光，深深地长叹一声，说道：“子安，够了，谢谢你。”

    “茶老爷子，咱们不着急，您可以多看一会儿。”张子安真心实意地说道。

    老茶摇头说道：“逝者如斯夫。”

    “好吧，那咱们继续逛。”张子安没有勉强。老茶与星海不同，它足够成熟，阅历也足够深，它的心结只能由它自己来解开。

    没走多远，一直绷着脸意兴阑珊的菲娜突然一怔，愣愣地注视着前方一座华丽的蜡像。

    它的反应也在张子安的意料之中，因为那是伊丽莎白·泰勒所饰演的《埃及艳后》。

    菲娜曾经评价过她很丑，虽然不知道是真心还是假意，又或者只是傲娇——张子安更倾向于这是它不喜欢别人来饰演自己曾经的主人。

    不过嘛，现代与古代的审美观肯定是不同的，而且2000年来，人的样貌由于不断的混血也在发生着改变。真正的克利奥帕特拉七世是希腊后裔，而伊丽莎白·泰勒带有四分之一的印第安血统，菲娜看不顺眼倒也正常。

    尽管如此，耗资4400万美元，考虑到通货膨胀因素，投资额名列影史第一的这部鸿篇巨制在背景考究方面是无可挑剔的，搜集了能搜集到的一切古埃及资料，并在电影里加以精准的还原，除了埃及艳后本人以外，其他方面应该是非常接近于真实的古埃及。

    伊丽莎白·泰勒，或者说是克利奥帕特拉七世，穿着一身合体的纯黑色长袍，斜倚在红色天鹅绒的软榻上，眉目含笑凝视着前方。她的姿势非常有女人味，展现优美的s型曲线，黄金的臂环、手镯和发辫坠饰又给她增添了华贵与典雅。

    在她的身后，2000年前的星夜，奢华的皇家平底帆船扬帆荡浆，畅游于尼罗河中，忙碌的士兵和奴隶们尽心竭力地服侍女王陛下。

    更远处，一轮明月照千古。

    洁白的金字塔静立于月光中，无论明月还是金字塔，千百年来都未曾改变。

    她在看什么？

    像法老王一样俯瞰着广袤的神国？

    像妻子一样等待着得胜归来的凯撒或安东尼？

    像母亲一样期盼着子女的长大？

    像预言者一样坦然面对死亡的命运？

    又或者，她是在遥望远方的布巴斯提斯贝斯特神宫，思念着独处深宫的大神官？

    老茶见菲娜的异状，疑惑地想问什么，但被张子安抬手阻止了。雪狮子想凑到菲娜的身边，被他横身拦住了。这是他第一次阻止老茶说话，因为现在并非询问的时机，菲娜的脾气可不像老茶那么好，它此时一定不想被任何人或事打扰，即使是老茶，即使是雪狮子。

    菲娜僵立在原地，比刚才的星海还要踌躇不前。它瞪大眼睛迎上她的目光，嘴巴无声地一张一合，像是在诉说什么，又像是在询问什么。

    这就是张子安选择来蜡像馆游览的另一个理由，因为这里不仅有李小龙的蜡像，还有埃及艳后的蜡像——哪怕仅仅是一位埃及艳后的扮演者。

    在飞机上，当菲娜问及何时才会飞过黑土地时，他便留上了意，如果暂时无法去埃及，那就让伊丽莎白·泰勒的蜡像带给它稍许的慰藉吧。

    菲娜跟星海不同，它拥有强大的意志，不需要张子安的鼓励，便在最初的恍惚之后，认出这并非埃及艳后本人，只是一位它曾经见过的扮演者。

    它迈开腿，向她走了过去，走得很慢，也很小心，像是怕动作太大会惊醒这场幻梦。

    张子安听到身后传来脚步布和说话声，回头一看，后面走来一对年轻的情侣，手里拿着相机，看样子似乎是要去与埃及艳后的蜡像合影留念。

    他当机立断，不等他们靠近便迎过去拉住他们，嬉皮笑脸地说道：“你们好，我是大fff团驻奇缘宠物店的特派员，请问能借个火吗？”

    张子安是故意用中文说的这些话，而这对外国情侣显然是听得一脸懵逼，不懂他在说什么——别说他们不懂，张子安自己都不懂，只是一见到年轻情侣，他胸中就腾起熊熊燃烧的使命感……

    年轻情侣比划着手势，指了指耳朵，摆摆手，示意他们听不懂中文。

    张子安明知他们的意思，依然表演着他最擅长的装傻充愣。他拿着一份旅游地图让他们看，在地图上胡乱指点，装作问路的样子，各种胡搅蛮缠，就是不放他们过去。

    这对年轻情侣脸皮比较薄，同时也比较热心，即使听不懂张子安在说什么，还是比手划脚地为他指路。张子安一会儿瞪大眼睛装作恍然大悟，一会儿皱紧眉头表示迷惑不解，心里觉得全天下的导演和制片人都瞎了，如果找他来拍电影，兴许也能拿个奥斯卡影帝……

    他一边死缠着他们，一边偷眼去看菲娜，只见菲娜已经走到了软榻之前，仰头注视着埃及艳后的蜡像，碧绿的眼眸里闪烁着晶莹的泪光。

    张子安在心中默默地向这对情侣说着对不起，使出了浑身解数，唯独在这时候不能让他们过去，这是为了菲娜，同时也是为了他们的安全，否则盛怒之下的菲娜说不定会做出什么事来。

    老茶和雪狮子似乎也明白了什么，紧张不安地盯着来来往往的游客，生怕有哪个不开眼的过来打扰。

    数秒之后，菲娜轻轻地跃起，立到了软榻之上，近在咫尺地望着蜡像。

    从张子安的角度看过去，他突然觉得埃及艳后搭在身侧的那只手里好像少了些什么，如果多一只猫的蜡像可能就更完美了。

    菲娜蹲坐下来，与她对视了一会儿，然后闭上眼睛，于她的身前趴卧在了软榻之上。它知道她是假的，没有呼吸、没有气味、没有温度，什么都没有，甚至连面貌都不一样，但是除了这些之外又全都一样。

    它真希望她突然动起来，温柔地将手置于它的身上，说一声：“菲娜，久等了。从此以后，我们再也不分开了。”

    菲娜知道这是痴心妄想，真正的她已经死了，伴随着不朽神国一起湮灭在2000年前的历史长河里，可能连木乃伊都没有留下。

    片刻的温存之后，它睁开眼睛，眼眸中已没有泪光，再次成为平时的菲娜。

    它冷着脸跳下软榻，瞪了张子安一眼，鄙夷地说道：“停止耍宝吧，别给本宫丢人了！”

    张子安也快撑不住了，再缠下去这对情侣恐怕就要报警了，赶紧闪到了一边，让他们如愿以偿地与艳后的蜡像合影。

    等这对情侣带着满腹的莫名其妙离开后，艳后的蜡像周围再次空了下来。

    “你还要多留一会儿吗？”张子安指着蜡像问道。

    菲娜一甩尾巴，当先转身离开。

    “傻不傻？留下来做什么？只不过是一尊蜡像而已。”它淡然说道，“而且还很丑。”

第363章 从未沉沦

    菲娜走得很快，走得太快了，像是怕一旦走慢了就会回头，像是一旦走慢了就会停下，留恋那片刻的温存，虽然那是个假的，虽然那是个替代品。以菲娜的骄傲，它不会允许自己向一个替代品展露内心的脆弱。

    雪狮子紧紧跟在它身后，寸步不离又默不作声，以此来安慰女王陛下。它发现自己越来越喜欢女王陛下了，因为女王陛下喜欢另一个女王陛下……不过还好，那个女王陛下已经死了，对雪狮子构不成威胁，接下来……它回头皱着鼻子狠狠盯着张子安，只要再把这个讨厌的臭男人排除掉就可以了。

    张子安信步走在后面，东看看西看看，不时向老茶、星海和理查德讲解一些蜡像的身份和来历，当然仅限于他认识的，能叫得出名字来的，就算是一次科普之旅吧。

    他不时望向菲娜强作坚强的背影，他没有指望自己能代替克利奥帕特拉七世，不仅仅因为她是埃及的末代法老王，拥有传奇般的一生，哪怕她只是一个普通的女人，在菲娜心目中的地位也是无可替代的。

    蜡像馆里的名人很多，不仅有娱乐方面的明星，还有体育和政界名人，个个都被塑造得栩栩如生，如果此前没有来蜡像馆玩过，还是值得买票入场的。不过对张子安来说只是看个新鲜，来第二次的话就没什么意思了……除非是陪女朋友来。

    他每隔几分钟，就会看一次手机。代表未知精灵的光圈一直存在，仍然笼罩于以星光大道为中心的一块圆形区域上，那只精灵没有动，也没有消失。正如那句古诗描述的那样，只在此山中，云深不知处。

    范围太大，人群密集，着急是没有用的，他耐下性子，这只精灵只能随缘了。

    ……

    “妈妈！妈妈！这个人是谁啊？好漂亮！”

    一位大约七八岁左右的金发小女孩眼睛一亮，看到一尊非常漂亮且优雅的蜡像，她用力拉着母亲的手，指着蜡像询问道，并把母亲拖向那边。

    母亲与女儿有着同样的发色，只不过更深一些，年纪大约三十许，面目轮廓与女儿有几分相似，从气质上看，像是一位家庭主妇。她溺爱地任由女儿拉着，小心地替女儿注视着脚下，怕她太激动而被台阶或者其他东西绊倒了。

    来到蜡像前，女儿松开了她的手，双臂交叠搭在蜡像前的小餐桌上，陶醉地注视着蜡像，“妈妈，她真的好漂亮，像天使一样！”

    母亲抬眼一看，会心地笑了起来，因为这尊蜡像的真身，曾经也是她年轻时代的天使……可能现在依然是，只不过藏在了心底，被另一位小天使所取代了——她的女儿。

    “宝贝，她叫奥黛丽·赫本。”

    奥黛丽·赫本的蜡像，是在她在《蒂凡尼早餐》里的经典造型。她穿着一袭紧身的黑色小礼裙，戴着同色礼服手套的肘部优雅拄在桌子上，修长的脖颈上围着一串蒂凡尼的珍珠项链，高高盘起的褐色长发上簪着配套的皇冠发箍。

    黑色本来就显瘦，而这套贴身的礼服更是将她纤瘦高挑的身材衬托得淋漓尽致。

    餐桌上摆放着银制咖啡壶和陶瓷咖啡杯，一支火红的玫瑰插在她右肘边的花瓶里，人比花娇。如果说有什么遗憾的，就是赫本的手里少了那支长杆烟枪，也许是因为蜡像制作者不想鼓励吸烟？

    小女孩从正面看不过瘾，还跑到了蜡像的身后，注视着后背上形状完美隐约可见的肩胛骨，觉得这个女人的一切都是那么的完美。

    她跟着母亲逛了半天蜡像馆，见识到了许许多多的女明星，其中有几个给她留下了深刻的印象，比如笑容若骄阳般灿烂的玛莉莲·梦露，周身洋溢着古典气氛的费雯·丽，有一双神秘紫色眼眸的伊丽莎白·泰勒……她欣赏这些美丽的女人，但唯独这尊奥黛丽·赫本的蜡像令她感到由衷的亲切与喜爱，无论是造型还是神态，都没有其他女星那样的疏离感，就像是位住在楼上的大姐姐，在邀请她一起共进早餐一样。

    小女孩的母亲也注视奥黛丽·赫本的蜡像。当她第一次从照片上见到奥黛丽·赫本的面容时，也像女儿一样惊叹过，世界上居然有这么完美的女人，如此漂亮，身材如此之好，却又令身为同性的她不感到嫉妒。

    从那时起，奥黛丽·赫本就成了她的天使。她像着迷一样，疯狂搜集着奥黛丽·赫本的一切照片、影像和资料，模仿她的口音，学习她的动作，天真地认为只要做到了这些，她也能成为第二个奥黛丽·赫本……事实无情而残酷，随着她一天天的长大，与奥黛丽·赫本的距离却越拉越远，她逐渐明白了，这个女人是独一无二的，是无法复制的。

    “妈妈！她是个很厉害的演员吗？”女儿围着蜡像跑了一圈，又返回来摇晃着她的手，问道。

    她轻轻抚摸着女儿的头发，温柔地说道：“她演技出众，荣誉等身，即使在那个群星璀璨的年代，她的光芒也没有被其他女星所遮盖。不过，她不仅是个演员，她首先是一个正直的人，即使好莱坞的纸醉金迷也从未令她沉沦。”

    ……

    它不知道自己是何时出现的，又是为何出现，不过自从恢复了意识，它就出现在这间摆放着诸多蜡像的陌生店铺里——它只需轻轻一吸鼻子，就明白这些不是真人，没有真人的气味，徒具其形的外表骗不了它。

    周围有一些过往的游客，对着蜡像兴奋地指指点点，轮流合影留念。

    静立了一会儿之后，它确认这些游客看不见自己，仿佛自己是个幽灵一样……又或者他们才是幽灵——它希望是后者。

    它漫无目的地于店铺内巡梭，注视着每一尊蜡像的面容、神态与动作，解读他们的肢体语言，理解他们在时间定格的瞬间所试图向观众传达的东西。

    它动了动耳朵，敏锐地捕捉着空气中传来的每一句言语。

第364章 天使在人间

    “莉安，帮我拍张照片！”

    “爸爸，我想上厕所！”

    “快看呀，是终结者耶！施瓦辛格的终结者！”

    “星海，加油！”

    “妈妈！妈妈！这个人是谁啊？好漂亮！”

    “亲爱的，我道歉还不行吗？我不应该说哈莉·贝瑞比你美……”

    它一步步前行，小心地绕开来来往往的游客，像幽灵般穿梭于蜡像之间。

    来自四面八方的声音汇聚于它的耳中，回响在它的脑海里。

    莉安？

    施瓦辛格？

    终结者？

    星海？

    哈莉·贝瑞？

    这些都是谁的名字？听起来非常陌生。

    它的脑袋有些疼，晃了晃，却依然隐隐作痛。

    对了！它突然想起一件更重要的事，不由地怔住了。

    我是谁？

    我的名字又是什么？

    它茫然地瞪大眼睛，向四周张望，注视着擦身而过的游客，希望他们之中的哪个能停下来告诉它答案……但是没有，没有一个人驻足，大家的目光都流连于明星蜡像的脸上，谁也没有低头看向它。

    它垂着头，漫无目的地前行，不知自己从何而来，不知自己去向何方。

    “妈妈！她是个很厉害的演员吗？”

    等抬起头来的时候，它发现自己走到了一对母女俩的身边，她们正指着一尊蜡像，兴奋地指指点点。

    小女孩的母亲注视着蜡像说道：“她演技出众，荣誉等身……不过她首先是一个正直的人，即使好莱坞的纸醉金迷也从未令她沉沦。”

    荣誉等身？它听到这里，轻轻地冷哼一声，好大的口气，真是不知天高地厚！

    小女孩的母亲好像听到了它这声冷哼，愣了一下，向周围看了看，却没有发现声源。

    “妈妈，怎么了？你在找什么？”小女孩抬起头，困惑地望向母亲。

    她摇摇头，大概是自己听错了吧。

    “奥黛丽·赫本，她在好莱坞里不是最漂亮的，也不是演技最出色的，但她是一个正直的人，有一颗善良的心。她同情弱者，喜欢孩子和小动物，曾经收养过小鹿和数只小狗，甚至曾经带着她的爱犬famous于电影中出镜。当年华逝去，容颜不再，她又以最大的热忱投身于公益事业，作为联合国儿童基金会的亲善大使，为了能让比你还小的孩子们吃上饱饭，不知疲惫地奔波于非洲的各个贫困地区……”

    沉睡的记忆在她脑海中复苏，她仿佛重返疯狂搜集奥黛丽·赫本资料与影像的少女时期。她把双手搭在女儿的肩头，如数家珍般向女儿述说着奥黛丽·赫本的事迹，比讲述她自己的过去还要流畅。

    她女儿认真地听着，眼睛变得越来越亮。

    在这个巨星名流的私生活和道德日益败坏的时代，奥黛丽·赫本毫无疑问是好莱坞的一股清流，值得人们将之永远铭记。

    她深情地说道：“当奥黛丽·赫本垂垂老矣，在弥留之际，她儿子问她是否还有话要说，她如此回答道：‘没有，我没有遗憾……我只是不明白，为什么有那么多儿童在经受痛苦。’”

    “妈妈！她一定是天使！”小女孩的眼眶里盈满了热泪，满怀憧憬地说道。

    “是的，宝贝，她就是神遗落人间的天使，等完成了使命之后，重新投入了天父的怀抱。”她蹲下来，从后面揽住女儿，一同注视着这尊将天使最美丽的瞬间定格的蜡像。

    她在女儿心中种下了一颗种子，对于即将进入青春期的女儿来说，偶像的力量是强大的，如果可能的话，她希望女儿能像自己当年那样，以奥黛丽·赫本为目标前进。也许，等这次旅行结束回到家里，可以把她所珍藏的奥黛丽·赫本的影像和资料分享给女儿了。

    她并不知道，除了女儿之外，还有一只她看不到的精灵也在认真地倾听她的讲述。

    ……

    等母女俩离开后，它定定地注视着奥黛丽·赫本的笑容。她的笑容很真诚、很放松，仿佛完成了一项很重要的工作，终于可以坐下来痛快地休息了，吃上一块甜饼，喝上一杯热咖啡，嗅着醉人的花香，静静地等候真爱的到来。

    天使吗？

    它很羡慕她，她知道自己是谁，知道她自己的使命，并且完成了她自己的使命，没有在这花花世界中沉沦。

    如果可能的话，它也想如她一样度过没有遗憾的一生。

    它，也想成为天使！

    “喵呜~”

    它的耳朵动了动，蓦然回头，发现一只小猫正在定定地注视着自己。

    小猫长着黑白双色的毛皮，与一双奇异的银灰色眼眸，无论是动作还是语气都非常可爱，与它保持着安全的距离，感觉不到一点儿威胁。

    它可能是过于专注了，连这只小猫什么时候过来的都没注意到。

    咦？这只猫看得见我？

    它很诧异，明明连人类都看不到它，为什么这只小猫却可以？

    不，不对！

    它仔细观察着这只黑白双色的小猫，小猫的眼睛虽然对着它的方向，瞳孔却没有聚焦在它的身上。它迅速解读了这只小猫的肢体语言，小猫大概是闻到了它的气味，却看不到它的形体。

    “你好，我是星海，要一起玩捉迷藏吗？很好玩的哟！”星海蹲坐在地上，友好地抬起一只前爪向它打招呼。

    它又是一惊！

    不对，为什么自己能听懂猫的语言？

    难道我变成猫了？这不可能！

    它心中莫名地焦躁起来，浑身发热，吐出舌头快速地喘息。

    “你不舒服吗？”星海歪着头问道。

    它张了张嘴，痛苦地说道：“我……我……我想不起来了……你能告诉我……”

    当它抬起眼睛，与星海四目相对的时候，周遭的景物瞬间发生了奇怪的扭曲！

    黑暗降临！

    怎么回事？谁关灯了？

    它突然慌乱起来，好端端地为什么要关灯？

    不对！好像不是有人关灯，因为关灯都没有这么黑暗，深不见底的黑暗！

    是停电了吗？

    也不对！即使停电，也应该有太阳、月亮和星星的光芒，会有人点亮蜡烛和汽灯来照明，然而此时周围却是绝对的黑暗，连一丁点儿光线都没有，宛如整个世界都被黑暗吞噬了。

    它战战兢兢地缩起身子，心里非常害怕。过了一会儿，它决定要逃离这片无边无际的黑暗。

    抬起前爪，小心地前行，一步踏实之后才会迈出下一步。

    脚爪下传来冰凉的金属触感，它愈发纳闷了，这到底是什么地方？为什么会用金属来造房子？钱多得花不完么？

    不管怎样，先离开这里再说。

    一步，两步，三步……

    刚走出几步，它的前爪就遇到了障碍物——冰凉、坚硬、牢不可破，给它的感觉一如脚下的地板。

    它上下左右移动着前爪，试图弄清障碍物的范围，然后绕过去，实在不行也可以跳过去，它对自己的跳跃能力很有信心。

    没有，前面的障碍物没有明显的界限，似乎与地板是一体成型铸造出来的，连细微的接缝都没有！

    它的瞳孔剧烈地收缩，恐慌的感觉攫取了它的心脏！

    它向左边重新发起了试探，然而结果和刚才一模一样，只迈出几步，就有金属的墙壁横在面前，挡住了去路。

    右边……一样！

    后边……依然如此！

    它反复尝试了前后左右每一个方向，甚至还用尽全力高高跃起，头顶却狠狠磕到了金属的天花板，令它的头更疼了。

    这是个陷阱！我被困住了！它清楚地确认了这个事实。

    这是哪个混蛋干的？

    如果被它找出是谁干的，它向上帝发誓一定会让那人好看！

    不过在那之前，还是先离开这个可怕的鬼地方吧！

    “救命！救命！谁来救救我！我被关住了！”它扯开嗓子，大声呼救，声音在狭小的空间内异常沉闷。

    没有人回答，不过……

    “喵呜~”

    等一下！

    它似乎听到了什么声音，如果没听错的话，应该是猫叫声，好像就是刚才那只黑白双色的小猫。

    “喵呜~你是谁？怎么进来的？”黑暗中传来了声音，很轻微，很虚弱。

    它咽了口唾沫，急切地说道：“你忘了吗？咱们刚才不是见过么？”

    “喵呜~我没见过你~我从来没有离开过这个黑匣子~”

    “不对！咱们明明见过的，就在刚才！就在那间摆满了蜡像的屋子里，周围有不少游客在走动！你还说你叫星海，想邀请我一起玩捉迷藏！”它像溺水的人抓住救命稻草一样大声叫道。

    “喵呜~星海？我叫星海？”黑白小猫的声音带着十足的困惑，不似伪装出来的。

    它的恐惧尽皆化为了愤怒，用尽全力咆哮起来：“你想耍我对不对！就是你干的对吧！你到底想怎么样？赶紧把我放出去！”

    它在黑匣子里四下冲撞，即使撞得头破血流也再所不惜，一定要逃出这鬼地方！

    “喵呜~不要乱动~”黑白小猫似乎是在警告它。

    但是晚了，它好像不小心碰翻了什么东西。

    一股淡淡的苦杏仁味道弥漫出来。

    下一刻，它与黑白小猫死在黑匣子里，尸骨无存。

第365章 曙光

    “老师，为什么观察能够影响结果？对不起，老师……我是不是太笨了，不适合学量子物理？”

    “没关系，你并不是笨，量子理论本来就不是一般人能够理解的——不是观察影响结果，而是两种结果同时存在，只有当你观察的时候，才知道到底发生了什么事。你想象一下薛定谔的那个经典思想实验，将一只猫关在一个绝对密闭的黑盒子里，再放进一个由放射性开关控制的毒药瓶，里面装满了剧毒的氰化物。放射性物质的衰变速度是不确定的，你永远不知道开关将被何时触发，在你打开黑盒子观察之前，那只猫既可能活着，也可能死亡，对不对？”

    “唔……我好像有些理解了，不过老师，为什么要拿一只猫来做这个实验？不是很残忍吗？”

    “没人切实地做过这个实验……大概没有吧，这只是个思想实验，那只猫只存在咱们的想象中，谈不上有多残忍。再说，薛定谔的猫，总比薛定谔的蟑螂要好听吧？”

    “哈哈，老师您说的对，那我再试着想一下。”

    “嗯，慢慢想，多想几次也没有关系。”

    ……

    它耳朵动了动，醒来了。

    外面似乎飘过一些莫名其妙的对话，虚无飘渺，仿佛近在咫尺，又仿佛远在天边。在它大声呼救的念头产生之前，外面又迅速安静下来。

    这是什么地方？

    身体下面传来了金属冰凉坚硬的触感，有些熟悉。

    等一下！我不是死了吗？

    它激灵地哆嗦了一下，想起来了！它被关在了一间牢不可破的金属黑盒子里，和一只奇怪的黑白小猫被关在一起。然后……它好像不小心碰翻了一个瓶子。

    瓶子？瓶子里装的什么？

    瓶子里好像装着什么令它感到极度恐怖的东西，连地狱的魔鬼都没有如此恐怖！

    瓶子被它碰翻了，那股淡淡的苦杏仁味道仍然烙印在它的脑海里，头痛、恶心、憋闷、牙关紧咬、全身抽搐，失去意识，进入永恒的黑暗国度……

    不不，这一定是梦，一定是噩梦！只要睁开眼，梦就结束了，我仍然会回到那间蜡像馆，蹲坐在那尊天使的蜡像面前。

    事与愿违，它睁开眼，周围仍然是深不见底的黑暗。

    它从未如此恐慌过，这到底是怎么回事？这诡异的金属墙壁，可怕的黑暗，自己似乎死过一次然后又活过来的记忆……

    它腾地一下站起来，迫切想要做点什么，绝不能坐以待毙！

    “喵呜~不要乱动~”

    它又听到了这个声音，身体顿时条件反射般僵住了。就在不久前，它好像是不小心碰翻了什么东西，然后苦杏仁的味道便逸散而出……

    “我不动。”它说道，几经思想斗争，它把身体绷得如蜡像般纹丝不动，“能告诉我这是怎么回事吗？我是不是在做梦？如果我狠狠咬一下自己，能不能醒过来？”

    “喵呜~我也不知道是怎么回事，反正我生来就在这里。”

    “生来就在这里？”它凄惨地笑道，“别开玩笑了，谁也不会生来就在这里！你父母呢？兄弟姐妹呢？你的主人呢？是不是你的主人把你关在这里的？”

    “喵呜~我不知道。我没见过父母，没见过兄弟姐妹，有记忆以来就一直待在这里……对了，你说的主人是什么？”

    它被问得有些张口结舌，“主人……主人就是给你好吃的东西，让你有暖和的地方睡觉，还能陪你玩的人……我知道了，一定是你把你的主人惹毛了，他才把你关在这里，让你得到教训！”

    “喵呜~是这样吗？”黑白小猫的声音里充满了困惑和不确定。

    它似乎找到一条逃离这里的可行之路，激动地喷着唾沫叫道：“对！一定是这样的！我有一次咬伤了老板，我的主人就把我关在小黑屋里惩罚我……你的主人，他叫什么名字？他总有个名字吧？能不能告诉我？”

    “喵呜~名字……我听人提到最多的名字，是叫薛定谔，他就是我的主人吗？”

    “大概错不了……喂！黑白小猫的主人！喂！薛定谔！你在哪里？你弄错了！我不是你的猫，你要惩罚就惩罚它，我没有犯错，不要惩罚我！请你行行好，放我出去！”它仰天长啸，喊到最后差点哭出来。

    它喊了无数遍，却无人回应，直到它嗓子哑得再也喊不出声，才停下来喘息。

    “喵呜~名字……我也想要一个名字。”黑白小猫于黑暗中说道。

    它吞咽唾沫润滑一下喉咙，沙哑地说道：“我说过了，你有名字，你自称叫星海，我是在蜡像馆里遇到你的，你还问我玩不玩捉迷藏，然后我不知道怎么回事就出现在这个鬼地方……”

    “喵呜~星海……这是我的名字吗？”

    “大概是的。”它语带讥讽地说道，“你这名字倒挺大，群星的海洋，那不就是宇宙吗？比这鬼地方大得多！”

    黑白小猫又说道：“喵呜~那我就叫星海吧……捉迷藏是什么？很好玩吗？”

    它呵呵一声，没好气地说：“就是一个人藏一个人找，依我看来，好玩程度也就一般般……不过当时看你的样子倒是挺喜欢的。”

    “喵呜~星海想玩捉迷藏~”黑白小猫的语气里充满了憧憬。

    “省省吧，等你能离开这里再说。在这里玩捉迷藏，万一再碰翻那瓶子怎么办？”它冷言以对。它对那瓶子已经噤若寒蝉，在这狭窄的黑盒子里玩捉迷藏？还是算了吧，它可不想再死一次……

    等一下！

    再死一次？

    它的脑袋有些发懵。

    我在这里死过多少次了？

    为什么能如此轻松地想到“再死一次”这么可怕的字眼儿……

    为什么对那个瓶子的触感如此熟悉，几乎能在心中勾勒出瓶子的外形，仿佛已经不小心碰翻过很多次？

    那个瓶子似乎可能出现在任何地方，无论怎么躲，也无法躲开，迟早会碰翻，就算不碰，那瓶子好像也会自行翻倒……

    原来如此啊……那么，这是我的第几次复活呢？

    它陷入了沉思，脑海里完全被这几个问题占满，连逃出去的愿望都不那么强烈了……

    “喵呜~没关系，习惯就好！习惯了，也就不那么痛苦了……星海想玩捉迷藏！”

    它从沉思中醒过来，扯破嗓子般大声嘶吼：“杀了我吧！快杀了我吧！不要让我再复活了！行行好，不要让我这么没有尊严的活下去！”

    无论它怎么喊，依旧没有回应。

    “喵呜~蜡像馆是什么？”

    它不回答，黑白小猫就一直问。

    被问得烦了，它只好说道：“就是一个摆满蜡像的大房间，让别人参观用的，其他的我也不清楚，反正我就是在那里遇到你的。”

    “喵呜~听起来好好玩，可是星海从未离开过这里……”

    它想了想，“也许以后会离开的。当时你看起来很快乐，一副无忧无虑的样子——别说什么认错了之类的话，我很确定那就是你，我的鼻子不会出错。”

    “喵呜~星海会很快乐吗？”

    它沉默不语，认真回想了一下之前它与黑白小猫相遇的那短短瞬间。

    想到黑白小猫，想到蜡像馆，它又想到了那尊天使的蜡像，她脸上的笑容是那么纯真，她的遗言是那么无私……

    它很确定，自己无法像黑白小猫一样长久地在这个黑匣子里撑下去。

    黑白小猫能撑下去，不是因为天赋异禀，而是因为自出生以来便在这里，习惯了寂寞，而它不行，它见识过大千世界，耐不住寂寞，用不了多久大概就会彻底疯掉。

    只有一次，哪怕只有一次，它也要成为天使，在失去神智前至少不要留下遗憾。

    它突然冷静下来，从未如此冷静过。

    “你会很快乐。”它把自己想象成天使，温柔地说道：“那个蜡像馆大概不允许带着猫入内，我在那里没有看到其他人带着猫，你一定是被偷偷带进去的——这说明，你将来会遇到一个爱你的新主人，他会给你好吃的，让你睡到温暖的床，跟你玩捉迷藏，为了让你高兴会偷偷把你带进蜡像馆……所以，你一定要撑下去，在快乐的日子来临之前，无论多痛苦也一定要撑下去，不要倒在黎明前的黑暗里！”

    说完这些，它心中突然感到无比的放松，身体也仿佛失去了重量，连生死都不再重要。

    原来，帮助别人是这么快乐的事。

    “喵呜~喵呜~”黑白小猫好像相信了它的话，高兴地叫起来。

    如果它的寥寥数语，能够帮助黑白小猫在无尽的轮回中多撑一段时间，那么它大概也算是完成了自己的使命，可以放松下来，吃上一块甜饼，嗅一嗅花香，围着天使的脚打转儿，向她摇摇尾巴，请她摸摸自己的头……

    它想象出美好的画面，安静地趴在冰凉的金属地板上，静待自己的下一次死亡。

    它坦然接受了命运，接受了死亡，却在下一刻迎来了曙光。

第366章 化身狗

    蜡像馆已经快走到尽头了，虽然仍未找到未知精灵的踪迹，但今天玩得还挺尽兴。张子安琢磨着一会儿去哪，是去那家韩国烤肉店吃午饭，还是先去其他转转碰碰运气，看能不能遇到那只精灵？

    张子安一边心不在焉地想着一边往前走，他看到星海转过一个拐角，他和老茶随后也跟了过去，前后不过数秒时间，菲娜和雪狮子落在后面。

    首先映入眼帘的是奥黛丽·赫本的蜡像——张子安没看过她的电影，但是她这张脸的辨识度太高了，想认错都不可能，以及蹲坐在蜡像旁边的星海。

    “星海，你在干什么？”他好奇地问道。

    星海抬起一只前爪，像是在和谁打招呼，然而它前面空无一物。

    它回过头，高兴地说道：“喵呜~星海在邀请这只精灵一起玩捉迷藏~”

    张子安一愣，赶紧从兜里掏手机，由于太激动，差点把手机扔出去！

    他举起手机，通过游戏的捕捉界面一看，就在星海的面前，有气无力地趴着一只狗，是唯有通过游戏才能看到的精灵。

    就在同时，游戏弹出了提示。

    【游戏提示】：目标确认：化身狗。

    化身狗？

    张子安眉头微皱，好奇怪的通称。

    那是一只成年的德国牧羊犬，也就是俗称的德国黑背。它身材匀称，体型适中，牙齿整齐洁白，毛发柔顺光泽，显然非常的健康，然而与健康的体态不相配的是，它黑色的双眼呆滞无神，仿佛刚刚经历过什么可怕的事情一样。

    原来这只精灵就在蜡像馆里啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    不过它是怎么回事？全身无力，肌肉还不时地痉挛一下，像是跑了个马拉松或者大病初愈一样……

    张子安有些犹豫，化身狗看起来毫无防备，似乎可以轻易将它捕获……但是真有这么容易么？无论是菲娜、老茶还是理查德，都是折腾了半天才算捕获成功。

    “等一下。”它抬起一只前爪，挡在了面前。

    你看，我就说没那么容易吧！

    张子安谨慎地问道：“你想做什么？”

    它费了好大力气站起来，侧头看向星海，“我想跟星海说几句话。”

    “咦？你认识星海？”张子安大惊，它的语气可不像是刚跟星海认识的。

    他本可以利用这个机会按下“捕捉”按钮，但思虑再三，他还是想听听它要跟星海说什么话。

    它沉吟了一会儿，说道：“关于这个问题，我也想知道答案。”

    张子安征询星海的意见，“星海，这只狗想跟你说几句话，可以吗？”

    “喵呜~可以呀！”星海点头。

    “请讲吧。”张子安说道，同时以眼神暗暗示意老茶加强戒备，这只狗看起来很奇怪。

    它清了清嗓子，神情肃穆地对星海说道：“星海，你认识我吗？”

    星海歪了歪头，“喵呜~认识啊！”

    “什么时候认识的？”它急切地追问。

    星海困惑地回答：“喵呜~刚刚认识呀！”

    化身狗一怔，低头思索了片刻，又问道：“你以前没有见过我？没有听过我的声音？没有闻过我的气味？”

    星海点头，“喵呜~星海第一次见到你~”

    化身狗突然向星海抛出了一个很奇怪的问题：“星海，黑盒子里，自始至终都只有你自己吗？”

    星海脸色一变，害怕似的后退了两小步。

    “你到底想问什么？”张子安心头火起，觉得这只狗可能是不怀好意，以眼神向老茶示意，随时准备出手。

    它抬起一只前爪阻止他们靠近，“请原谅，但这个问题对我很重要。”

    老茶以眼神询问怎么办。

    张子安也很犯愁，这只狗的语气听起来郑重其事，而且没有表现出攻击的意图，但是他并不想让星海回忆起黑盒子里的往事……这可怎么办？他左右为难。

    星海轻轻点头，小声说：“只有星海自己。”

    化身狗闻言，突然像是虚脱一样，差点栽倒在地，不过神情看起来倒是放松了不少。

    “原来如此……原来如此……”它低声自语道，突然呵呵笑起来，“太好了！如果刚才我经历的那一切都是真的，我一定马上找堵墙撞死，我宁愿死也不想再回到那个见鬼的黑盒子里了……”

    它很确定，之前在黑盒子里经历的一切并非幻觉，也不是做梦。那些感觉都是真实的，它以自己的鼻子发誓，那股淡淡的苦杏仁味道仍然在它的脑海里缭绕不去，恐怕这辈子都会如此。但是别人恐怕无法相信，连它自己都不信，现实世界中只过寥寥数秒的时间，而它却和一只小猫于黑盒子度过了无数的日日夜夜，经受了无尽的生死轮回……

    张子安和老茶面面相觑，这狗是个神经病么？在胡言乱语什么？

    所有人都知道是薛定谔的猫，怎么可能会有一只狗跑进那个黑盒子里？

    他认真思考着，星海是不会说谎的，既然星海说之前从未见过这只狗，那就一定没见过。

    如果这只狗也没有说谎，它确实在黑盒子里见过星海……至少是以某种形式存在的星海，或者是以某种形式见过，那事情就有意思了。

    化身狗似乎是想通了什么，它迈开步子，小跑着来到张子安面前。

    “把我带走吧。”它出人意料地说道。

    它如此简单直白，反倒令张子安有些心虚。

    “你有什么需要我做的？”他问。

    它低头想了想，“我有一些事想要弄明白，不过那是我自己的事，与你无关。”

    张子安摊手，“既然这样，那你为什么要跟我走？”

    它抬起头，定定地注视着他，“因为我看到了一些模糊的未来，我想知道的事，只有跟着你才能弄明白。”

    张子安默然不语，良久之后才举起手机对准它。

    “那我就得罪了。”

    “请。”它说。

    张子安按下了“捕捉”按钮，咔嚓一声轻响，化身狗于原地消失了。

    【导航精灵】：恭喜您得到一只新宠物！

    【游戏提示】：捕获！化身狗！

第367章 化猫

    凯勒夫妇家的客房布置得很简洁，一张单人床，一张单人沙发，一套藤桌椅的组合，还有一台有些旧的电视，还有一个狭小的室内卫生间，不过打扫得都很干净。

    张子安百无聊赖地躺在床上，摆弄着手机，查看游戏宠物栏。

    游戏起始提供了五个精灵宠物栏，而算上雪狮子的话，他已经拥有了六只精灵，虽然菲娜和理查德暂时没在游戏里，目前五个精灵栏被老茶、星海、雪狮子和化身狗占据了四席。

    如果遇到什么特殊情况，需要将精灵们全都收回游戏里，栏位就不够了。

    由于捕获菲娜而获得的额外两个自由宠物栏，是时候派上用场了。

    他拖曳自由宠物栏至精灵宠物栏，并点击激活。

    【游戏提示】：确认激活？一旦激活后将不可更改。

    他点击“确认”。

    【游戏提示】：恭喜！您的精灵宠物栏扩展至七格，搜集更多的精灵来填满空位吧！

    他轻轻笑了笑，说的好像搜集精灵很容易似的……

    在珠宝店捕获菲娜，用一句话来形容，就是——欲获彩袖殷勤意，须得量珠聘美人。

    在雾隐茶楼发生的事，事后想想更是惊险万分，老茶并不是因为他舍得一掷千金便对他青眼有加，而是因为他以礼相待，敬了它三杯茶，它才毅然决然地离开血脉牵绊的叶掌柜，选择跟张子安下山。正是：千金未必能移情，一诺从来许杀身。

    在中文系教室里捕获理查德时，更是让他大庭广众下闹了大笑话，让理查德知道他是一个可以开玩笑的人。

    正是因为以往精灵的捕获过程都很曲折，如此简单便捕获了化身狗，反而令张子安心中忐忑不安，觉得事有蹊跷……

    他认真地思索，难道在不为人知的时候，我已经帅气到这种地步了？虎躯一震霸气漏，美女精灵我全收！

    化身狗的表现更是令人摸不着头脑，说自己认识星海，还说自己可以看到模糊的未来……简直像是神经病嘛！

    星海可以看到未来，是因为它受到了信仰之力的加成，在黑盒子里以生死的量子叠加态历经无数次轮回，令它能够看到无穷未来的量子叠加态。

    化身狗又没有经历过类似的情况，它怎么可能看到？

    张子安摇摇头，决定想不出来就不想了，还是先来看看这只化身狗的属性吧。

    他进入化身狗的宠物栏，发现这只德国牧羊犬像是位哲学家一样，正在凝神思考着什么令它费解的难题，嘴巴微张，两眼望天，神情莫名喜感。

    他点击化身狗。

    【游戏提示】：宠物属性

    【通称】：化身狗

    【珍稀度】：精英/史诗级

    【特征】：等闲识得心中境，千变万化总是真！

    【来历】：未解锁

    【真名】：未解锁

    张子安出神地盯着屏幕，不自觉地低语道：“等闲识得心中境，千变万化总是真……这是什么意思？”

    “嘎嘎！你在手机上看什么？是不是偷偷地在看比利王？”理查德吃完了艾伦准备的每日坚果，心满意足地扑腾着翅膀飞过来。

    “你大爷的，我才不看比利王！不对，我连比利王是谁都不知道！”张子安好不容易认真考虑些问题，就被这只污鹦鹉打扰得心情全无。

    “不用那么害羞嘛，要看大家一起看！把声音调大些，别戴耳机！”理查德不依不饶，认定了他是在偷看比利王。

    张子安无奈地把手机冲向它，“我真没看什么比利王，我在琢磨这只新来的精灵是怎么回事。”

    “无趣！”理查德扫了一眼屏幕，“不就是只狗吗？想要狗的话外面有的是，像本大爷这么聪明的鹦鹉就一只！”

    “好！你总说自己聪明，那我今天就考考你，如果你答不上来，以后就别在我面前卖弄小聪明！”张子安翻身坐起来，挑衅般说道。

    “嘎嘎！你问吧，今天本大爷要拿出1%的智商，让你这白痴佩服得五体投地！”理查德信心满满地挺起胸膛，“连比利王的全部资源下载地址都可以告诉你！”

    “我才不想知道那个！”张子安真想大哭一场。如果它强行告诉他，然后他忍不住好奇心而去下载观看，然后打开了新世界的大门可怎么办？全世界的姑娘们要伤心的。

    “真扫兴！那你想问什么？”理查德失望地搔啄着胸口的羽毛，感觉像是热脸贴到了冷屁股……咦？热脸贴到冷屁股？这句歇后语令它有些浮想联翩……

    张子安拿手机给它看，“你觉得‘化身狗’这个通称，可能有什么含义？”

    他不知道理查德在走神，反复问了好几遍，理查德才勉强看了一眼。

    “化身狗？”理查德重复道。

    “对，化身狗这三个字，能让你想到什么？”张子安问道，“老实说，这只狗的出现让我觉得有些别扭，所以总想弄清楚，你要是能想到什么，不妨说出来。”

    理查德暂时把比利王放到一边，专注地思考着“化身狗”这三个字，在桌子上来回小跳着，就像是有些人思考时喜欢踱步一样。

    “哼，化身狗，倒是让本大爷想到扶桑的一个典故。”片刻之后，它停下来说道。

    一听到扶桑，张子安就莫名来劲儿，心中浮现出各位老师的音容笑貌，“快说说，什么典故？”

    理查德清了清嗓子，摆出老学究的架势说道：“你这个白痴大概没听说过‘化猫’吧？”

    “没。”张子安老实地回答。

    正在打盹的菲娜听到“猫”这个敏感词，眼睛睁开了一条缝，耳朵也转向这边。

    理查德小心地离菲娜远一些，飞到张子安的身后，拿他当挡箭牌，这才说道：

    “所谓化猫呢，就是扶桑传说中的一种妖怪。根据传闻，化猫一开始就是普通的猫，但是随着年纪的成长，越老的化猫身体就越强壮，而且面孔和身形就会越接近于人，并且获得能够感知人类内心的异能。和其他妖怪差不多，化猫也有好有坏，不能一概而论。善良的化猫性格温顺，喜欢以少女的模样亲近人类，偎依在人类身边，而邪恶的化猫则性情凶暴，一言不合就伤人……”

    菲娜冷哼一声：“猫变人？无稽之谈！”

    理查德赶紧陪笑道：“陛下，我也只是把听到的传闻转述出来，是这个白痴想听的，不能怪我……”

    “感知人类内心的异能……”张子安听了之后，心有所悟，再次注视着化身狗的特征描述——等闲识得心中境，千变万化总是真。

    虽然无法完全确定，但“化身狗”这个通称，可能真的“化猫”的传说有些许的关联，否则不太可能这么巧。

    不过张子安更关心另一个问题，“你说，化猫性格温顺，喜欢变成少女偎依在人类身边？”

    “嘎嘎！没错，怎么了？”理查德不知道他为什么对这个感兴趣。

    张子安兴奋地打开手机浏览器，“我要立刻预订去扶桑的机票，万一能在那边捕获化猫那样的精灵呢？”

    “别做梦了！那只是传说而已，你这白痴！”理查德吐槽道，“还是好好考虑一下比利王的资源吧！”

第368章 回国

    听过了“化猫”的传说，张子安自觉对化身狗有了一些了解，也有了一些模糊的猜测，虽然很多事情仍然存疑，但是他已经不那么担心了。这里不是“家”，无法将化身狗释放出来，详细情况只能等回国以后再慢慢研究。

    总在卧室里待着不太好，否则劳伦可能会担心，他招呼理查德一声，让它跟着一起下楼。

    昨天逛完蜡像馆之后，他带着精灵们去星光大道上的韩国烤肉馆吃了烤肉，由于去的时候已经过了中午，这间总是人满为患的名餐馆终于空出了一些位子，让张子安可以带着隐身的精灵们找个了隐蔽的角落就座，特意点了三份不加任何调料的烤肉。菲娜、老茶和雪狮子大快朵颐，吃得不亦乐乎，都对厨师的手艺赞不绝口，即使挑剔的菲娜也是如此，只有张子安看着结账时的金额很想哭……

    明天就是感恩节了，他也打算明天回国，小雪给他发来了信息，说邓洁过几天的周末有时间，可以跟着他们一起去狗市。

    洛杉矶的花花世界，即使再多一个月也逛不完，因此他决定回国，先把自己生意那一摊顺利运转起来，总是处于歇业状态不太好。

    一下楼，他就看到蒂姆往后院搬桌子，于是冲过去搭把手。

    “嗨，早上好！杰夫，昨天睡得好吗？”蒂姆说道。

    “早上好！昨天睡得很好，一觉到天亮。”理查德替张子安说道：“蒂姆，实际上……今天是我驯猫的最后一天了。”

    “哦？”蒂姆一怔，迟疑地想问什么，但是没问出来。

    “放心吧，今天就可以把驯猫的事彻底搞定，我已经订了明天的机票。”理查德说。

    “这么急吗？”蒂姆皱起眉，“至少要过了明天再走，明天就是感恩节，我还想把你介绍给大家呢。”

    “我也很遗憾，不过家里有些事等我去处理，反正我以后还会来美国，到时候免不了再来叨扰。”

    张子安的想法是，这次没有去到的景点，比如比弗利山庄、斯台普斯球场、迪斯尼乐园、威尼斯海滩等等，可以等以后来洛杉矶的时候再去逛，到时候也许会有新的精灵加入，来去匆匆会显得厚此薄彼。

    至于感恩节，他对这个节日无感，也没有必要认识凯勒夫妇的亲戚朋友们，不如早些回去。

    听说张子安家里有事，蒂姆也就没有再劝，两人合力把长条桌子抬到后院。劳伦又去超市采购了，明天会来很多人，食物准备少了可不行。

    “对了，你上次让我打听的事。”蒂姆一拍脑袋，像是刚想起来，“我拜托几个相熟的朋友问了一下，说cfa可能会于近期接纳巧克力色的阿比西尼亚猫。”

    “是吗？太好了！”

    张子安由衷地感到欣慰，大概是凯茜的坚持终于感动了cfa，向巧克力色的阿比西尼亚猫敞开了大门，凯茜听到这个消息不知道会有多高兴。

    “杰夫，你在中国养着阿比西尼亚猫？为什么这么关心？这种猫挺罕见的，上次我去你店里的时候好像没看到。”蒂姆察言观色，好奇地询问。

    张子安笑了笑，随口敷衍道：“不是我养的，是我一个朋友养的。”

    他暂时不打算再参加cfa的比赛了，无论是中国的还是外国的，所以可能不会再与凯茜发生交集，只能在心里默默祝福那位执着的老太太，坚持终有回报。

    ……

    第二天。

    正如张子安来的那天一样，今天再次下起了蒙蒙细雨，温度也有所下降。

    菲娜对洛杉矶的阳光有些恋恋不舍，不过它更怀念自己的公主床。

    理查德更是兴奋，因为它在美国期间总是要充当张子安的喉舌，几乎没自己说话的机会，等回到中国之后它一定要说个痛快。

    早上起来吃过早饭，张子安与劳伦告别，衷心表达了在美期间受到他们照顾的感谢，并且婉拒了蒂姆开车送他去机场的提议，决定自行坐出租车前往机场——这令蒂姆很费解，以为他是过于客气。

    只能说，蒂姆还不了解张子安，如果不是出于特殊原因，张子安才不会放弃蹭车的机会而选择坐出租。客气？张子安从来不懂客气为何物！

    他这次可以说是满载而归，不仅谈妥了进口猫粮的问题，还带着一只新的精灵，他挑选出来的蓝色巅峰幼猫们也将随行。不过，正是由于幼猫们的存在，他不能让蒂姆跟着一起去机场。

    他拖着行李箱，与凯勒夫妇挥手告别，坐上一辆出租车。这时，总是上班迟到的艾伦才姗姗来迟。

    张子安没有让司机直接开往洛杉矶国际机场，而是在车开到半路时要求司机停车，请司机等几分钟，自己拎着猫笼进了公共厕所。在厕所里，他将带来的五只布偶幼猫尽数装入《宠物猎人》游戏提供的真实宠物栏，以此规避在国内机场需要面临的宠物入境检疫。

    事到如今，他有些后悔，如果昨天只额外分配一个自由宠物栏至精灵宠物栏，而将另一个自由宠物栏分派给真实宠物栏多好，这样就可以带六只布偶幼猫回国了……不过也无所谓了，普通宠物与精灵孰轻孰重他还是能分清的。

    中国各地入境口岸对于宠物入境的政策各不相同，执行起来更是混乱。

    浦东国际机场要求入境的宠物接受为期7天的隔离检疫，而首都国际机场要求丧心病狂的30天，虽然执行起来并不是那么严格，然而一旦遇上了，哭都哭不出来——不要指望机场的工作人员会为你精心照料宠物。

    宠物在隔离期间死了？死了只能说明你的宠物本来就有病。

    也有过宠物在隔离期间丢失的例子……只能说机场工作人员里偶尔也有喜欢小动物的，照料了30天觉得不舍就直接带回家了。

    这还是入境的宠物带有检疫证的情况，如果没有检疫证，可能就直接安乐死。

    从津门机场入境倒是不用隔离，问题是飞往津门的国际航班实在太少，大部分国际航班的降落地点都是北、上、广这三个地方。

    张子安进了厕所之后，一间间推开隔间的门，确认厕所里没有他人，便反手拿拖把将门顶住，放出幼猫们，再将它们收纳入《宠物猎人》游戏。

    出租车司机见张子安拎着猫笼进了公共厕所，却空着双手出来，感到有些困惑，不过在美国开出租车想要多活几天，有些事还是少打听为好……

    张子安自己倒是很得意，觉得游戏提供的这个功能实在太方便了，以后如果去其他国家遇到什么有趣的宠物，直接装进游戏里带回来就行了。

    他不禁又想起滨海大学的卫康教授。

    卫康曾经数次帮助过张子安，包括这次为菲娜和理查德开具证明在内。张子安不愿欠他的人情，经常琢磨怎么回报他，但把菲娜送给他研究肯定是不行的。

    卫康曾经说过，他以前的学生——风衣装逼男拜托他去埃及寻觅原始埃及猫，但是卫康觉得棘手，不仅是因是无处找寻，即使找到了，这么珍贵的猫肯定也无法顺利带离埃及。

    如果有《宠物猎人》这个游戏，一切就会很方便了……

第369章 十年生死两茫茫

    菲娜在回程时主动要求进入游戏里睡觉，既然它知道了航班并不会飞过埃及上空，也就懒得浪费时间了，飞机的座椅并不舒服，起飞降落时更是令它有些胆战心惊。

    张子安乐得同意，正好可以省掉一张机票，只要买一张理查德的座位就行了。

    来美国的时候，理查德的座位是靠近过道，回去的时候它学聪明了，要求坐到靠窗的位置，张子安则坐在它旁边。

    一上飞机，他就惊喜地发现这趟航班的空姐质量不错，又高挑又年轻，长相也能容忍，不知道是不是美联航的感恩节大酬宾……因此，自打坐上飞机，他的眼睛就一直没舍得离开几位空姐。

    理查德跳到自己的座位上，隔着舷窗眺望着烟雨朦胧中的洛杉矶国际机场。

    一架架银灰色的巨鸟停靠在跑道上，不时有飞机起飞或者降落，机场穿梭巴士搭载着旅客们往来于各个航厦之间。即使是雨天，这座美国第三大机场仍然是一片忙碌的景象。

    周围的乘客用各种语言谈论着雨天会不会影响到本次航班的正常起飞，不过目前为止，没有收到机长发出的延误起飞广播。

    理查德觉得有些无聊，张子安在这次美国之行期间口语进步很大，普通的会话不需要借助它也能正常交流，而且他现在根本没有说话，眼睛比机场穿梭巴士还要忙……

    早知道如此，它也干脆要求回到游戏里睡一觉多好，等到家之后，它就可以趁着张子安补觉的时候大吵大闹了。

    ……

    她坐在靠窗的座位上，安静地等待飞机的起飞。她的右手边是一个粗鲁的中年男人，目光精明而尖刻，不时以挑剔的目光打量她一眼，像是在打量什么待价而沽的货物一样——这种目光总令她想起前夫，而且她很确定在飞机起飞后的某个时刻，他一定会找机会向她搭讪。

    于是，她从行李箱里取出笔记本电脑，打开后放在膝盖上，启动文档，装成很忙碌的样子。她还没有计划开始下一段恋情，至少现在没有。

    文档里是一份大体完成的演讲稿，只需要进行几个小细节方面的修葺就可以了。

    近些年来，她已经习惯于写这种演讲稿，甚至比写她的学术报告还要频繁，为了alex基金会筹款而四处奔走。对于她的演讲内容，有人可以理解，有人不能，指责她太过激进的声音也时有耳闻。时至今日，仍然有人认为alex只不过是另一个笑话，是那匹名为“聪明的汉斯”的马的翻版，依靠别人无意中的暗示来回答问题，还有人说她对动物大脑的见解是空中楼阁，没有任何证据可以支撑。

    是的，没有任何证据可以支撑，因为唯一的那个“证据”已经永远离开了这个世界。

    她的研究所里还有另外几只非洲灰鹦鹉，都很出色，然而没有一只如alex那般出色。它是个天才——在它离去之后，她愈发确认这一点。

    随着alex的事迹令她声名鹊起，实验室的资金也逐渐宽松起来，不必像多年前那样，让alex与另外两只鹦鹉还有一个大活人一同挤在不到6平米的狭小房间内。这些都是alex的遗产，可惜它已经无缘享用。

    她稍微侧过头，目光盯着舷窗反光中自己的脸。她穿着一身灰黑色的西服，里面是高领毛衣，今天的洛杉矶有些冷，而她又有些老，脸上的皱纹比十年前多了许多，皮肤也无力地松垮下来。

    距离alex去世已经十年，而她仍然放不下它。

    为什么是灰鹦鹉？

    很多人问过她这个问题，以至于她不得不把对这句话的解答经常放在演讲稿的第一段。

    非洲灰鹦鹉是最受人类欢迎的宠物之一，早在4000多年前的古埃及壁画里就出现了作为宠物的鹦鹉，它们最容易学会、也最容易清晰地表达出人类的语言。

    她盯着烟雨朦胧中的洛杉矶国际机场，不禁回想起与alex初次相遇的时候，就是在芝加哥奥黑尔国际机场附近的一家宠物店，当时它才1岁大，与另外八只鸟一起蹲在笼子里等待被人收养，而她选中了它，九分之一的机率。

    不远处的跑道上停着一架巨大的波音787客机，这样的庞然大物一般都是飞的国际航线，她不禁猜测起这架飞机会飞向哪里？俄国？中国？澳大利亚？还是其他什么遥远的国度？机场客梯车已经撤离，机舱门关闭，787正在听从控制塔台的指示，随时准备起飞以空出跑道。

    机舱内响起了机长的广播：

    “飞机很快就要起飞了，现在客舱乘务员进行安全检查。请您坐好，系好安全带，收起座椅靠背和小桌板。请确认您的随身物品已经正确放置于头顶上方的行李架和座椅下方。本次航班全程禁烟，飞行途中请不要吸烟。”

    她抿嘴一笑，把笔记本电脑的盖子合上，抱在怀里，看来自己这架飞机要先行一步了。

    不一会儿，飞机轻轻一颤，徐徐滑行，逐渐加速，从后方超越那架停在跑道上的787。

    两机擦肩而过的刹那，她的眼睛似乎在那架787的某一个客舱窗口捕捉到一抹熟悉的灰色。她轻轻咦了一声，迅速侧转身体，试图让那抹灰色在视野里多停留一两秒。

    由于烟雨朦胧，而且距离较远，她看不太真切，不过很确定那是一只非洲灰鹦鹉，毕竟她对它们的体型实在太熟悉了。

    一只跟随主人乘坐客舱的灰鹦鹉！

    如果没猜错，它的主人大概也是她的科学家同行，像她在多年前一样不惜多费周折申请了科研证明，让它可以与自己随行，不必被关在笼子里——她很替它庆幸，这说明主人很爱它，很在意它的感受。

    有那么一瞬间，她不由地猜想那会不会是alex，不过随即自嘲地笑了笑，摇摇头，把这个疯狂的念头从脑海里驱散。她一定是太怀念alex了，才会产生这样不切实际的想法。

    自从2007年9月6号alex去世，已经十年了……

    飞机又是轻轻一颤，机头上仰，轻盈地离开跑道，投入天空的怀抱。

    地面上的那架787变得越来越小，似乎也开始在跑道上滑行，即将起飞了。

    她把身体转正，释然地靠在座椅背上。

    十年了，也该放下了。

    这可能是她最后一次演讲，因为她要退休了。她不再担心alex的遗产无人继承，像刚才那架787里的科学家同行，不是就带着一只科研用的灰鹦鹉么？它一定非常出色，可能会像alex一样出色，否则不会那么容易得到在客舱内随行的科研证明。它的主人也一定干得很出色，比她还要出色，因为她从未带着alex出过国。

    有其他人和鹦鹉在她与alex携手开辟的道路上继续前行，她感到无比欣慰。

    她期待着，期待着将来某一天，能在电视上看到那只灰鹦鹉的身影，看到全世界为它惊呼的新闻。她衷心期望它能保持健康，能够比alex走得更远。

    机舱广播再次响起：

    “女士们先生们，我们已经离开洛杉矶前往芝加哥。在这段旅途中，我们为您准备了午餐。供餐时我们将广播通知您。”

    她已经决定了，等离开芝加哥机场后，去几十年前那家宠物店的原址走走，看看那家宠物店还在不在，如果在的话，她准备从店里再选一只鹦鹉，灰的。这次不是为了科研，只是为了陪伴自己度过退休后的余生。

    满怀憧憬，她嘴角露出了微笑。

    ……

    空姐们也坐到乘务员专属座位上，张子安的视线被挡，这才恋恋不舍地收回目光。

    他侧头望了一眼理查德，提醒道：“飞机要起飞了——这段英文我没听错吧？你赶紧坐好！我说，你一到美国就得了颈椎病还是怎么了？闲得没事又望天做什么？天上有啥？灰机？”

    理查德快速眨眨眼睛，平静地说道：“没什么，本大爷的眼睛又进沙子了。”

不思量，自难忘（封推感言）

    首页大封推，这是起点最重要的推荐，是对一本书莫大的褒奖与认可。

    作为萌新的作者君将这视为荣誉，而这份荣誉，是屏幕前的你们，用一个个订阅、用各种各样的支持换来的。

    于是，顾影自怜的作者君照了照镜子，梳了个子安一样的大背头，准备仿照前辈们来一个姿势帅气的封推感言！以安抚你们数次要求我女装的那一颗颗躁动的心。

    先来说说书本身吧，我一向觉得作品才是一个作者说话的根本，而作品一旦拿出来，就是要交给你们去品评赞骂的。我有非常负责的版主，所以无论是你们对我真情流露、无法自抑的热爱，还是对我冷酷无情的猛烈抨击，只要是有理有据的，版主都会反馈给我。

    我唯一能做的，除了写出让你们更喜爱、更满意的情节，似乎就是坚持。

    坚持！从二月二十八号开书到现在，不知不觉半年过去，除了上次中暑请假一天，我自己都不敢置信，竟然坚持下来了！

    作者君和子安一样，都是平凡的没有大毅力之人，能坚持下来，只因为你们。

    因为你们的一个赞许、一张月票、一份订阅、一次打赏、一张推荐票……

    感谢主编胡说大大，感谢责编伯汗大大（头像是光头小和尚）。对，大大这个称呼是和经常卖萌的你们学的。另外，我绝不会告诉你们，某次，女（男）朋友看了我和伯汗大大的对话，看完对我说这个光头小和尚好萌啊！于是，那天晚上我的梦中出现了一个光头小和尚……

    至于其他人……一向喜欢在群里剧透的作者君这里剧透一下，在目前这只精灵（化身狗）之后，下一只精灵的相关情节里，会让对这本书提供过重要帮助的人以某种形式出现在这本里，与下一只精灵的能力完美契合，具体方式请容许我卖个关子。

    对于你们的厚爱，不思量，自难忘。

    今天七夕，愿你们都能量珠聘美人。

    ps1：七夕上大封推，这是点娘对我真爱！

    ps2：如果你喜欢这本书，请来起点中文网支持正版！

第370章 飞玛斯

    像几个月前的那天一样，张子安再次拖着行李箱下了出租车，站在了奇缘宠物店门口。卷帘门上依旧贴着一张a4复印纸的告示，只不过告示的内容不是临时歇业，而是——本店将于近期重新开业。

    由于旅途劳顿，他打了个呵欠，激灵灵地一哆嗦，感觉寒气直往衣领里面钻。不过短短的数天时间，滨海市的温度似乎又下降了一些，令他怀念起刚刚离开的洛杉矶。

    撕掉复印纸，开锁，拉起卷帘门，又打开里面的玻璃门，他深吸了一口气，店内的空气并不浑浊，也没有什么异味，看来王乾和李坤按照他的吩咐每日过来打扫。

    店里的幼猫们听到响动，纷纷向着门口围拢过来，一只只的叫声中气十足，不像是挨饿的样子，水盆里的水也很清亮。

    张子安拉下卷帘门，天色已暗，他今天不打算开门了。

    松开行李箱，他瘫倒在躺椅上，一动不想动，十几个小时的候机转机几乎消耗掉他所有的精力。理查德也蔫蔫地飞到桌子上，站着打起了瞌睡。

    不过嘛，还是先把五只布偶幼猫和精灵们放出来再说。

    他先打开电暖气，然后去烧水泡茶，等室内的温度上来了，再释放出五只布偶幼猫。它们来到一个全新的环境，比起洛杉矶来又潮又冷，周围弥漫着陌生的气息，还有好多只不认识的幼猫们在打量它们，让它们显得有些畏惧，蜷缩在一起小声地叫着。

    张子安逐一观察了一下它们的状态，健康状况没有问题，过上一两天它们就会适应了。

    接着，他把星海、老茶、菲娜、雪狮子释放出来。在游戏里睡了一大觉，它们四个精力充沛。

    “喵呜！到家啦！”星海一看到熟悉的宠物店，立刻去找幼猫们玩了。

    菲娜吸了吸鼻子，很满意它离开的这段时间里神宫没有被陌生的猫入侵，它轻轻跃上猫爬架，安心地继续打盹。雪狮子紧随其后。

    “茶老爷子，您的茶。”张子安递上刚泡好的茶。

    老茶惬意地眯起眼睛，“多谢子安。”

    再没什么比舟车劳顿之后饮上一杯热茶更舒服的事了。

    最后，他对着店内的空地，释放出化身狗。

    拿开手机，一只成年的德国牧羊犬出现在那里。它沉稳地深吸几口空气，将每只精灵与每只幼猫幼犬的气味牢牢记住。

    菲娜把眼睛睁开一条缝，两缕碧绿的光华落在它身上。老茶虽然貌似在品茶，但是以它的境界，已经不需要特意用眼睛看了。

    张子安自我介绍道：“咱们见过面了，不过还没来得及介绍——我叫张子安，这里是我开的宠物店。”

    他又替其他精灵介绍道：“这是菲娜，这是老茶，这是雪狮子，这是理查德，星海你是认识的，对吧？”

    化身狗点点头，“很高兴认识大家，我也很想自我介绍一下，但是可惜，我忘了自己是谁……”

    张子安一怔，忍不住偷偷望了老茶一眼。他记得老茶刚来的时候，也是自称忘了名字，但老茶显然只是不想再提以前的名字，化身狗也是这样吗？

    不过，化身狗眼神里的迷茫似乎不像是做假。

    “那我们怎么称呼你？总要有个名字吧？否则太不方便了。”张子安问道。

    它沉吟了一会儿，不太确定地说：“那……就叫我famous如何？”

    “famous？”张子安不清楚它为什么要叫这个名字，不过反正名字也只是个代称，叫什么都无所谓。“好吧，不过这毕竟是中国，总是叫洋名显得有些不接地气，在你想起自己的真实身份之前，暂时叫你飞玛斯如何？就是famous的音译。”

    “可以。”它心不在焉地同意了。

    “飞玛斯，我问你个问题，可以吗？”张子安跟它商量道。

    飞玛斯伸出舌头舔了舔嘴唇，“先等一下，你这里有酒没有？”

    “酒？呃……好像是有，你要喝？”张子安有些愣神，这是要闹哪样？难不成这狗还是个酒鬼？

    “不知道为什么，我有些口渴，又不想喝水……威士忌有吗？”飞玛斯舔舌头的频率越来越快，像是酒瘾犯了一样。

    “82年拉菲要吗？”张子安吐槽道，尼玛居然还指名要威士忌！

    飞玛斯却似乎信以为真，“1882年的？”

    “1882的拉菲把我卖了都买不起！”张子安不敢再开玩笑了，“说真的，哪年的拉菲我这里都没有，也没有威士忌，只有2012年的长城干红和红星二锅头，你喝不？”

    “也可以。”飞玛斯有些遗憾，不过还是欣然答应。

    “那你等会。”张子安无奈地上楼，去父母卧室的酒柜里翻找。

    以前父亲在世的时候，喜欢独酌二锅头，逢年过节的时候，全家人围桌欢聚，张子安也会陪父亲喝几口，而平时不喝酒的母亲则会少许喝些干红助兴。

    他记得酒柜还剩下一些，打开柜子一找，果然找到了。

    拎着一瓶干红和一瓶二锅头往楼下走，他现在深切地怀疑这只狗的国籍，是不是来自传说中一旦犯起酒瘾来，连含酒精的沐浴液都敢往肚子里灌的老毛子……

    “给，你的12年干红和二锅头，先喝哪个？”张子安把两瓶酒摆在它面前。

    飞玛斯瞪起眼睛仔细观察了一番，又把鼻子凑到瓶塞附近闻了闻，扭头看了看窗外，“还没入夜，那就干红吧，这个度数好像低些。”

    是说你入夜之后就要灌二锅头么？张子安心里嘀咕着，用开瓶器给它把干红的软木塞打开，又给它拿来一个高脚酒杯，就要往酒杯里倒酒。

    “等一下！”飞玛斯伸过一只前爪，挡住他的手。

    “又怎么了？”张子安有些不耐烦地问道。

    飞玛斯虽然闻到酒香馋得直流口水，但还是强行忍住，坚持说道：“瓶口有积灰，麻烦先用餐巾擦干净瓶口，不然会影响口感。”

    张子安：“……”真把我当酒保了？

    没办法，他又去找来一次性餐巾纸，当着它的面把瓶口附近擦干净。

    “手要握住瓶身的下方，这样手掌的热量不容易影响到酒的温度和品质。”它又指点道。

    张子安：“……”只是一瓶12年的长城干红而已，几十块钱就能买到，你真把它当成1882年的拉菲了？

    这时候，就能看出它与老茶的区别了。老茶一点儿也不挑剔，无计是茶叶、茶具还是泡茶的手法，只要是茶就行，而这只化身狗简直了，跟尼玛贵族大少爷差不多！

    张子安依它所言，握住酒瓶的下方，往酒杯里倒入暗红色的液体，算不上多高档的酒香扑面而来。

    飞玛斯深深地吸了一口气，陶醉于酒香之中，却不忘在酒杯注满三分之一时喊：“停！”

    “剩下的我自己来吧。”

    静置片刻后，它伸出一只前爪，将酒杯的高脚夹入趾缝之间，端起酒杯摇一摇，让酒香充分地逸散而出，隔着薄薄的玻璃，仔细注视着酒液的颜色，又凑到鼻前深深一吸，动作非常标准而专业。这种养尊处优的架势相当自然，不像是特意装出来的。

    最后，它才将舌头探入酒杯，卷起酒送入口中，细细品味

    “……这酒一般。”它做出了结论。

    “本来就不是什么好酒！”张子安真是哭笑不得，“你别对12年的国产干红抱有太高的期待啊！”

    他本来想等工作了，攒上一些钱，然后在过年时给父母买上一瓶真正的82年拉菲——当然是1982年的，让一辈子没喝过什么好酒的他们也尝尝顶级洋酒的滋味，可惜……

    “算了，凑合着喝吧。你刚才要问什么来着？”飞玛斯又舔了一口红酒，有滋有味地咂咂嘴，舌头灵活地在嘴边一卷，将流淌的酒液一滴不落地卷入口中。

    张子安被它这一打岔，都忘了自己要问什么了，想了半天才想起来。

    “你说你能看到未来？”他问出了最关心的问题。

    “一点儿而已。”飞玛斯摇头，“而且很模糊，我看到了我会跟你走，于是我就跟你走了。”

    “你说你认识星海？而且是在黑盒子里认识的？”张子安看了一眼在远处跟幼猫们玩迷藏的星海，压低声音问道。

    “是的，虽然我也不明白是怎么回事。”飞玛斯放下喝空了的酒杯，示意张子安给它倒上，而且不能倒满，只能倒杯子容量的三分之一。

    “我进了黑盒子里，在那里认识了星海，与它度过了很漫长的一段时间，同生，共死——听起来像是做梦一样，但我知道那不是梦。从黑盒子里出来后，我……就能看到一些模糊而短暂的未来了。”飞玛斯爱喝酒，但酒量似乎不大，说话有些大舌头。

    张子安嘶地吸了口凉气，如果真是这样，那倒是能说得通了。

    “你选择跟着我，是因为你想弄明白一些事，能告诉我是什么事吗？”仔细咀嚼了一会儿它的话，他又问道。

    飞玛斯抬起眼睛，眼球因为饮酒而有些充血泛红，“我想知道我是谁……除此之外，我还想成为天使。”

    “天使？”张子安差点以为自己听错了，这个目标太高大上了吧！简直就像是要为某某事业奋斗终生一样！

    “是的，天使。”飞玛斯遥望着远方，“像她一样的天使，度过没有遗憾的一生。”

    “希望你能成功。”张子安不抱希望地说道。没听说过哪个天使是酒鬼的。

    飞玛斯很有自信地说，“我会的。另外，下次喝红酒时我想吃牛排，七分熟。”

    张子安：“……”尼玛又来一个大爷，这日子没法过了！

第371章 黑暗恐惧症

    晚上睡觉的时候，本来张子安让飞玛斯到卧室里跟大家一起睡，它也同意了，自顾自地走到星海的婴儿床旁边，要求睡在这里。张子安见星海没有反对，就拿了条毛毯给它。

    然而，他上床后一关灯，飞玛斯就恐惧地汪汪大叫起来，声音很大，甚至可以说是声嘶力竭地狂吼，把本来睡意朦胧的张子安和其他精灵们全都吓了一跳。幸亏当时是夜里八点左右，还没到街坊邻居们的入睡时间，否则估计要有人找上门来投诉扰民……

    飞玛斯的眼神里惊魂未定，无论如何也不同意关了灯睡，但是不关灯又会打扰到张子安和其他精灵们的睡眠。最后，它用牙叼着毛毯，来到与卧室打通了起居室内，找个了角落，让张子安给它找了个小夜灯，它在那里开着灯入睡的。

    由于不是平时的作息时间，再加上被飞玛斯吓得直冒冷汗，张子安躺在床上辗转反侧，好一会儿没有睡着，对它的自述又多了几分相信。

    飞玛斯显然是极度恐惧黑暗的，然而直到关灯之前，连它自己都不知道这个事实，否则它一开始就会要求不要关灯了。这说明什么呢？说明它的黑暗恐惧症是突然出现的，与它在暗无天日的黑盒子里度过漫长轮回的自述不谋而合。

    星海不怕黑，是因为它从人类的幻想中诞生出来之后，就一直处在黑暗里，从未见过光明，而飞玛斯不一样，它见过光明，因此恐惧黑暗——也不对，它恐惧的可能不是黑暗，而是黑暗里的那个瓶子。

    张子安自问，如果是自己处于同样的环境里，一举手一投足，都可能触发致命的机关，在极度痛苦中死去……又复生，估计自己也会得上黑暗恐惧症，没准儿会直接疯掉。

    就这样，以对黑暗的恐惧作为代价，飞玛斯得到了星海的一部分能力——对未来的窥视，能力的范围和强度暂时不清楚，应该较小，是星海能力的山寨版，只能窥视有限的未来，大概无法干涉未来——即使如此也很强了。

    如果从大街上随便拉住一个人，跟他讲：我可以让你看到5秒后的未来，代价是你以后会怕黑，估计10个人里有9个会同意……

    由于飞玛斯的身体比星海强壮许多，而能力又弱化许多，如果张子安估计的没错，它应该可以更加频繁地使用能力。

    张子安躺在床上，望向起居室角落里的黯淡灯光，又借着灯光逐一扫视着菲娜、老茶、理查德和雪狮子，它们显然也被飞玛斯吓得暂时没睡着，菲娜还用绿莹莹的目光回瞪了他一眼。

    如果飞玛斯能够得到星海的部分能力，会不会也能……

    他心中反复默念着——“等闲识得心中境，千变万化总是真”，沉入了梦乡……

    为了把时差倒过来，他罕见地睡了个懒觉，从晚上八点就一头扎进床里，直到第二天早上七点多才起床。饶是这样，他依然感觉身体有些疲乏，征得老茶的同意后，拳术教学就先暂停一天。

    等他起床时，其他的精灵们全都已经起来了，星海在和美短玩迷藏，菲娜和雪狮子睡着回笼觉度过早上惬意的时光，老茶在一楼角落里摇头晃脑地看着早间新闻，理查德……今天的理查德似乎有些格外安静，不对，是从昨天上飞机开始就是如此，令张子安怀疑它是不是真的得了颈椎病，要不然把孙晓梦叫过来帮它检查一下？

    飞玛斯显然昨夜没有睡好，瞪着朦胧的睡眼独自发呆，知道自己患上黑暗恐惧症的滋味大概不太好受。好在狗不像猫一样是昼伏夜出，所以影响不大，无非是晚上开着灯睡觉而已，习惯就好。

    洗漱完毕，张子安下楼，一拉开卷帘门，就看到门口等着三个人——两个大人和一个小孩。

    田亦和谷乐已经在门口等了一会儿，不时地看一眼手机上的时间。今天虽然是周末，但他们不能等太久，因为还要带着孩子去跟其他家长赔礼道歉，如果张子安再不开门，他们可能就要离开了。他们问过附近的邻居，都说这家宠物店平时很早就开门，可能是这段时间老板去了外地还没回来？

    “你好。”田亦陪笑着说，“是老板吧？”

    “呃……是，没错。”张子安刚起床，头还有些懵。他看了看，认出了小亦乐，后面那个中年女人也有些眼熟。他心说这是干嘛来的？兴师问罪？

    小亦乐垂着头，老老实实地站在父亲旁边，而且还戴上了一副崭新的近视眼镜，令他看起来少了几分调皮，多了几分稳重。

    而谷乐则目光游移，脸上表情甚是尴尬。

    “对不起，我听这孩子说了，前一段时间多亏老板你拉住他，不让他横穿马路乱跑，真是太感谢了，否则说不定就要出事……”

    说着，田亦拍了小亦乐后背一下，小亦乐低头道歉说：“对不起，是我错了。”

    老茶听到熟悉的声音，也从店内踱过来，从旁观看。

    谷乐干咳一声，也道歉说：“对不起，老板，那天是我不好，心情有些烦躁，没有弄清青红皂白就冤枉你，实在是不好意思。”

    在旁人看来，他们夫妇可能有些小题大做，不过他们并非单纯为了道歉而来，主要是想以身作则，做错事情就要道歉，引导孩子树立正确的人生观。

    田亦递上礼盒，“老板，我也被上司冤枉过，知道被人冤枉的滋味不好受，一些礼物，不成敬意，请老板收下。”

    张子安立刻摆手拒绝，“礼物我不能收。”

    田亦苦笑，“老板你还在生气？其实我们前几天来过一次，但是你这里关着门，听邻居说你出国旅游了，所以今天才过来。”

    “那倒不是。”张子安摇头。

    他走到小亦乐前面，俯低身体问道：“小亦乐，你真的认错了？”

    谷乐想插言替孩子说几句，但被田亦用眼色制止了。

    小亦乐点头，“对不起，是我错了。”

    “你错在哪里？”张子安又问。

    “我不应该随意横穿马路，更不应该说谎冤枉你……”小亦乐低声说道。

    张子安直起身，拍拍他的肩膀说道：“好，知错能改就是好孩子，我原谅你了。”

    田亦和谷乐松了一口气，田亦再次递上礼盒，“老板，礼物我们都拿来了，实在不好再拿回去，你就收下吧……”

    张子安再次拒绝，“礼物我不要，如果是真想道歉，我倒是有个请求。”

    田亦和谷乐均是一愣，不知道张子安想要什么。

    “请说，如果我们能办到的，一定办到。”田亦陪笑道。

    “不是对你们的请求。”张子安再次对小亦乐，“小亦乐，我想请你全力支持蔡小芹同学的校庆节目，可以吗？”

    小亦乐抬起头，透过不太厚的镜片望着他，“是那个童话宠物店的节目？”

    “没错。可以答应我这个请求吗？我知道你在班里的男生中很有影响力，对不对？”张子安说道。

    “也算不上有影响力……”小亦乐很不好意思地别过视线，“好吧，反正我也不玩亡者荣耀了。”

    张子安微笑，“那就多谢你了。对了，今天的事就不用告诉蔡小芹了，这是咱们男人之间的事，没错吧？”

    “没错！”小亦乐用力点头，随即又把滑下来的眼镜扶正。他还不太适应戴眼镜。

    “好了，礼物我是不会收的，你们拿回去吧。”张子安坚决地田亦说。

    “这哪好意思……”

    “没关系，事情已经过去，就不要再提了。你们还有事吧？不用在我这里太过耽搁，赶紧去办你们的事吧。”

    张子安注意到，除了田亦递给他的礼盒之外，谷乐还拎着几个礼盒，可能是还要去其他家长那里道歉，向被小亦乐欺负过的孩子们道歉。

    田亦叹了口气，“那我们先走了，不过以后我们还会再来的，如果我同事里有要买宠物的，我一定全力推荐老板你这里。”

    谷乐也醒悟道：“对！我女同事里也有很多喜欢小猫小狗的，我回去以后一定给跟她们多提提你这家店！”

    张子安笑道：“那就多谢了。”

    “我……”小亦乐举起手，“我……也会跟同学们说的。”

    “好。那我也谢谢小亦乐。”张子安揉了揉他的脑袋，令他更不好意思了。

    田亦拉起小亦乐的手，“那我们就先走了，老板你忙着。亦乐，快跟叔叔说再见。”

    小亦乐刚想说，眼珠一转，改口学着小芹菜说道：“店长哥哥再见。”

    谷乐一愣，这孩子怎么叫哥哥，明明应该叫叔叔才对吧。

    张子安很是受用，笑着挥了挥手，“再见吧，以后没事可以常来，带着你的小伙伴们，但是不能耽误学习。”

    看着和睦的一家三口走远，张子安像是看见自己小时候的样子，被父母牵着手，穿行于这条有些年头的中华路上。

    老茶欣慰地向他点点头。

    “茶老爷子，我来给您沏茶。”张子安心情大好。

第372章 新员工

    张子安回到店里，琢磨了一会儿今天应该干些什么。

    由于蒂姆从美国发送的猫粮预计将于今天运到，他肯定不能出远门，顶多只能在附近溜达一下，去超市买些东西——比如说牛排，但是他对自己煎牛排的手艺实在是没有信心，别说是七分熟了，别煎糊了就好……

    菲娜瞪着眼睛提醒他，该去拿早饭了。

    张子安无奈地披上外套，实在不行牛排就拜托李大爷他们连买带煎吧，只是总麻烦人家，显得有些不好意思。

    李大爷店里的生意还是没什么起色，早上只有寥寥两三个人在吃早点，还不如以前推车卖早点的时候。他把事情跟李大爷说了，李大爷很痛快地答应了，虽然脸上愁眉不展，但那不是针对张子安的。

    等张子安抱着泡沫保温盒走回来，却发现门口徘徊着一个女生。

    她穿着一件及膝的长款羽绒服，戴着毛线手套，围着一条火红的围巾，像是等待接头的地下工作者一样，紧张不安地东看看，西看看。她的留海很长，遮住了眼睛，而围巾又很高，挡住了下巴，再加一副又宽又大的厚眼镜，几乎完全隐藏了她的整个脸，这身打扮去抢银行都没问题了。

    “呃，请问你找谁？”张子安问道。

    她慌忙把围巾拉下来一些，露出了小半张脸，呼出一口白气说道：“店……店长先生，我……我想……上班。”

    这个女孩似乎很紧张，说起话来结结巴巴，用力绞着双手，脸蛋都涨红了。

    张子安皱着眉打量着她的脸，“你是……鲁什么来着？抱歉我记不清了。”

    “鲁怡云。”她说道，说自己名字时倒没有结巴。

    来的这位女孩正是鲁怡云。

    最近一段时间，鲁怡云的插画工作越做越好，生活也逐渐宽裕起来，不像夏天刚入行那时日子过得紧紧巴巴，连她的猫茉莉都变得有些肥——以前她来洗猫时，听张子安说茉莉可能是有金吉拉的血统，不过她现在愈发怀疑它是只橘猫，大家都说十只个橘猫九个胖，还有一个特别壮……

    不过，虽然手头有了余钱，添置了更好的数码设备与生活用品，她却惊恐地发现了另一个问题——由于她在现实生活中几乎不与人交流，半年的独居生活之后，她变得一跟人说话就会紧张到口吃。

    鲁怡云并不满足于一直为别人画插画，她知道这没什么前途，她的终极理想是成为一名漫画家，虽然这个职业暂时不为中国大众所接受，虽然这个理想还很遥远，她仍在咬着牙一步步向目标前进。然而，她在向漫画网站或者杂志投稿时，却遇到了另一个问题，对方的编辑经常回复说：画工很棒，人设和题材一般，对话生硬没有特色，希望加以改进。

    她只会画画，没有什么文字功底，再加上不与人在现实中交流，令她在写对话时总是焦头烂额，明知这样不行，却苦无良策。

    在小雪直播间里听到奇缘宠物店需要招聘美工时，她突然想起自己可以去试试。她租住的房子就在奇缘宠物店旁边的小区，来去很方便，最重要的是她跟张子安打过两次交道，不像现实中其他人那么陌生。

    作为一名超重度宅女，宅得久了，她对外面的世界感到恐惧，对人与人之间的交流感到恐惧，走出家门打工对她来说是一项很大的考验，她其实几天前就想过来，每次临出门时却又失去了勇气。

    她痛恨自己的懦弱，知道再这样下去自己一定会在这个狭窄的出租屋内慢慢腐烂，直至彻底脱离社会，被所有人遗忘……甚至，她不禁想到从网上看到的新闻，有些独居者急病死亡后，直到尸体散发出腐臭的味道才被邻居报警……她不想这样，平时被邻居们指指点点就够了，她不想连死时也被人指指点点。

    今天，她终于下定决心走出家门。

    她从来没有工作过，从来没有，但她知道上班是需要经过面试的。

    一路上，她心中充斥着乱七八糟的问题，比如说面试被拒绝怎么办，或者由于她的一再拖延，店长已经招到人了怎么办……她半途数次想打道回府，像受惊的幼兽一样缩回巢里，好在出租屋与宠物店的距离够近，不知不觉就已经走到了。

    跟张子安说话时，她紧张地直冒汗，一直告诫自己不要口吃，却偏偏口吃起来。

    好在张子安看起来并不怎么在意，很随便地说：“上班？进来说吧，外面冷。”

    他把卷帘门拉进来，“请进吧。”

    鲁怡云跟着他进了店，却发现店里跟她上两次来时完全不同，装修得焕然一新，而且店里的猫和狗也多了很多，特别是还有一只看起来很凶的大狼狗。

    张子安一回头，见她盯着飞玛斯像是有些害怕，便宽慰道：“别怕，它不咬人，它是天使。”

    “啊？”鲁怡云惊讶地愣住了，“天……天使？”

    就这么一瞬间，她的紧张就被惊讶冲淡了！

    飞玛斯听到张子安的话，立刻挺胸抬头，很威风地蹲坐在地上，汪汪地叫了两声。

    它在说：“是的，我要成为天使！”

    鲁怡云多看了它几眼，发觉它很老实、很规矩，不像她乡下老家看家护院的大狼狗那么喜欢乱叫乱咬，也就多少放心了。她心说，张子安不愧是开宠物店的，这条狗训练得真好！

    张子安指着崭新的收银台说道，“你的工作位置就在这里，有客人时就负责收银，没客人时偶尔更新一下店里的微信公众号，就这么简单。对了，我记得你的字写得很好，也会画画是吗？”

    鲁怡云从兜里掏出u盘，说道：“我带来了我以前的作品。”

    收银台上摆着一台张子安网购的台式电脑，他示意由她来自己操作。

    她开机，等进入桌面后把u盘插进usb接口，启动了图片浏览器的幻灯片放映模式。

    “这些都是你画的？”这次轮到张子安吃惊了，因为屏幕上那一张张美轮美奂的图片令他目不暇接，不亚于他从p站上看到的福利图，怎么看这都具备了专业水准。

    鲁怡云没有说话，她指了指每张图右下角的签名，事实胜于雄辩。

    “呃……老实说，你的水平太高了，来我这里做这个有些屈才啊……”张子安实话实说，“工资给你低了，你肯定不愿意，给高了……我有些亏，因为我根本用不到这么高水平的画师啊……”

    “没关系。”鲁怡云摇头，她来这里并不是指望能挣多少钱，只是她接触社会的一个窗口。“只要给正常工资就好，我只有一个条件……”

    “什么条件？”张子安问道。

    “没客人的时候，我想……在这里画一些自己的画，可以么？”她小声地问道。

    “当然可以。这有什么不行的？没事的时候闲着也是闲着，你愿意干什么都可以。”张子安觉得这条件太简单了，毫不犹豫地就同意了。

    “那……我算是通过面试了？”她忐忑地询问道。

    张子安觉得自己占到了大便宜，连忙说道：“通过了。”

    鲁怡云得到了她想要的东西，也是松了一口气，不那么紧张了，“我什么时候来上班？”

    “呃……”张子安想了想，“过两天我这里要重新开业……你明天早上就过来吧，我告诉你一些东西的用处和价格，然后再教教你怎么给顾客办会员卡，怎么样？”

    “好。”她轻轻鞠躬，俨然已经把张子安当成老板看了。

    “你今天就先回去吧，明天早上过来。”张子安像想起什么似的，抬手指了指她的头发，“对了，你要不要去理发店把头发剪短一些，都扎到眼睛了……当然，这不是硬性规定，你不愿意的话就算了。”

    她闻言一怔，用手指卷了卷额前的留海，发现确实太长了。

    “好的。我回去自己剪。”她说，“哦，我需要拿一些绘画工具过来，比如数位板之类的，可以吗？”

    “当然可以，这些小事你不用请示，这本来是我的事，我应该给员工提前准备好的，但我不懂绘画，怕买错了。

    张子安总觉得她有些怪，不过无所谓，反正他自己在别人眼中也是个怪人，王乾和李坤同样也是怪人，甚至小雪也是怪人，这就是所谓的物以类聚吧。

    不管怎么说，他这里总算有个常驻员工了，看上去也挺稳重，不像是个多嘴多舌的人，美工技能高超，实在是很完美，这样当他临时有事的时候，就不用总是被迫关店了。

    郭冬岳在重新装修时，为了怕店内的宠物跑出去，特意在收银台与店铺内部之间加装了一道自动感应门，平时鲁怡云在收银区工作和绘画，也不会打扰到他与精灵们的交流，可以说是有利无弊。

    张子安给小雪发了条信息，“我回国了，现在在店里，随时可以出行。”

    小雪：“ok，我马上跟邓洁大姐联系。”

第373章 坚持反对

    “又阴天了啊……”

    小雪趴到窗边向外看了看。

    从早上起床开始，天上的云量便以肉眼可见的速度逐渐堆积，此时已经连绵成铅灰色的一大片，布满了整个天空。不用开窗户，她就知道外面肯定不暖和。

    说来也巧，不知道是不是错觉，张子安出国前天气就不好，阴天刮风下雪。他一出国，天气立马就好转了，连续数日的大晴天。自从接到他回国的信息，这天气又变糟了。

    小雪嘿嘿地一笑，估计连老天爷都嫌弃他……

    如果她把这件事告诉他，他会有什么反应呢？她试着想象了一下，张子安大概会摆出一副龙傲天的嘴脸，悲愤地怒吼一声——“我命由我不由天”吧！

    她坐回电脑前，噼里啪啦地敲打着键盘，快速回复着网友在微博和微信公众号上的留言，然后在发出一条简短的新博文：“直播预告：大家期待已久的狗市直播将于今天开始，请大家准时守候在直播间！不过因为今天天气状况有些糟糕，如果突然下雪的话，直播时间可能会有所更新，请大家留意小雪的微博，一旦计划出现变动，小雪会及时通知大家！”

    关上电脑，她穿上厚厚的衣服，如果是对品牌敏感的人，一眼就能认出她全身上下都是国际奢华名牌，只不过样式比较简单低调，这些是母亲出国旅游时给她买回来的，而且全都是新款。至于那些来自各种时装周的连衣裙和晚礼服，全都被她弃之如敝履地锁在了衣柜里。

    她从床上抱起波斯猫雪球，亲昵地用脑门蹭了蹭它的额头，“雪球，好好看家，等我回来。呜哇，你好沉！”

    雪球在她怀里软软地叫了几声。

    把雪球放回床上，拿起手机和自拍杆，她迈着轻快的脚步离开了自己的卧室，不过走到楼梯口时，她心里就是一沉，扶着楼梯扶手站住了，有些踌躇不前。

    糟糕！忘了今天是周日了，平时即使再忙的老爹，周日也会尽量留在家里。

    江天达坐在沙发上，认真翻阅着《人民日报》、《参考消息》、《滨海日报》等国家和本地重要的党政报刊，虽然小雪觉得这些报刊一点儿意思都没有，但按照他的话说，这些报刊里往往会隐晦地透露出一些变革的蛛丝马迹，可能是措辞的不同，也可能是语气的微妙变化，谁能提前将它们找出来，谁就能站在下一次时代潮头。

    小雪对他在看什么报纸半点兴趣都没有，她现在只想着怎么能安全逃出去。

    可惜，今天父亲似乎格外的耳聪目明，她刚刚踏下楼梯一步，他就放下报纸，看了一眼她的打扮，立刻沉下了脸。

    “你又要去直播？”他没好气地问道。

    倒霉！真倒霉！小雪心说，我已经尽量放松脚步了，怎么还是被他听到了啊……

    正在烤蛋挞的母亲听到了说话声，也从厨房里探出头，不高兴地说：“今天天气不好，不要出去了！”

    “没关系啦，如果下雪我就回来。”小雪撒娇应付着母亲，至于父亲那边……就权当默认吧。

    母亲无奈地摇摇头，“这野丫头，也不知道是不是我生出来的……”

    奇怪的是，今天父亲没有不讲道理地断然阻止她，而是又问道：“你要去哪里直播？”

    小雪眨眨眼睛，寻思着他的话里是不是有什么陷阱。

    “我去狗市看狗狗。”她轻描淡写地说道。

    “你不是有猫了吗？还想养狗？”母亲插言道。

    小雪澄清道：“不是，只是看看，去玩玩。”

    “看着看着就买回来了……我告诉你，你要买狗回来自己训练，如果在屋里乱拉乱叫的话就送人。”母亲警告道。

    小雪连连摆手，“我知道，我真不买。”

    她已经在张子安的宠物店直播过好几次了，多少了解一些宠物的常识，知道养狗比养猫要消耗数倍的时间和精力，她可没那耐心。

    “不许去。”父亲坚决地说道。

    “不！我偏要去！”父亲的强硬态度激起了小雪的反抗情绪，她任性地叫道。

    父女两个互不相让地瞪视了一会儿，江天达的态度有些软化，缓和了一下语气说道：“其他地方可以去，但狗市不行。”

    小雪才不相信他的话，“我今天要去狗市，你就说狗市不行，如果我明天去其他地方，你又该说其他地方不行了！”

    父亲摇头，“其他地方我不拦着你，但是唯独狗市不行。”

    “为什么偏偏狗市不行？”小雪不甘心反问。她觉得父亲今天的态度有些古怪，但是怪在哪……她心里有气，一时说不出来，不过总之很怪。

    母亲皱起眉，她不想让小雪出去只是因为天气不好，有可能下雪，却不明白丈夫今天为何这么坚决地阻止女儿去狗市。她沉默着没有说话，走到厨房里把烤箱暂停，又走出来靠在门边，想听个明白。

    父亲板着脸，严肃地说道：“其他地方，不论是水吧茶楼，还是旧书店宠物店，好歹都是守法经营的店铺，里面来往的顾客也都是衣着体面有教养的正经人。”

    小雪听着，更觉得奇怪了，父亲是怎么知道她去过什么地方的？不过此时她无暇细想，满脑子都是怎么说服父母，准时去直播，最好不要放网友们的鸽子。

    “至于狗市……你知道狗市是什么地方吗？狗市位于南城区偏僻的城乡结合部，处于市区和两个乡镇交界的三不管地带，那里三教九流什么样的人都有，坑蒙拐骗的、飞车抢包的、偷东西的、拍花子拐小孩的、甚至打架斗殴持械伤人的，这些事屡见不鲜。你一个年轻女孩子去那里，如果只是单纯地逛逛也就罢了，你还拿着手机去直播，触及到一些行业水面之下的潜规则……你以为自己是谁？正义使者？”

    父亲越说越激动，最后竟然啪地一声把报纸摔到了地上，惊得小雪面如死灰，她从未见父亲对她发过这么大的脾气！

第374章 安全保证

    从小到大，小雪一直是在父母的精心呵护下成长，向来刀子嘴豆腐心的母亲自不必说，父亲虽然偶尔会板起脸，却从没有疾言厉色地训斥过她。今天，这是他第一次向她摔东西，哪怕仅仅是一份报纸。

    小雪先是一惊，随后眼眶一红，委屈地就要抹眼泪。她不明白只是个狗市而已，又不是刀山火海，父亲为什么要发那么大的脾气。

    母亲也吓了一跳，暗暗后悔自己刚才一直在旁观，小雪受委屈比她自己受委屈还要难受一百倍！她抢步走过去把小雪抱在怀里，转头怒视着老公：“你要干什么！有话不会好好说啊！摔什么摔！嚷什么嚷！告诉你，别人怕你江天达，我石蓉可不怕！”

    事到如今，江天达也有些后悔，刚才没有控制住脾气，现在他有心道歉，又拉不下这张老脸……最关键的是，如果他现在软下来，女儿肯定还是要去狗市直播，在那边被抢了手机钱包事小，万一被打受伤了可怎么办？孩子她妈非得心疼死不可……

    关于狗市的情况，他虽然有些夸大，但基本上还是符合事实的。

    有人被偷过东西没有？有！

    有人被飞车党抢过手包和手机没有？有！

    有孩子走失再也找不回来没有？有！

    发生过打架斗殴事件没有？有！

    有监控摄像头没有？没！

    至于坑蒙拐骗，对于一个几乎没有管理的市场来说，简直太正常了。

    身处城乡结合的三不管地带，那里人口密度高，人员流动大，治安混乱，但凡有点身份地位的人都不愿意去那里。

    以往小雪直播的地点都是在市区，最远不过隐雾山，江天达还算放心，但狗市这种藏污纳垢的地方，他不愿意让女儿冒哪怕一丁点的危险，这就是所谓的“千金之子，坐不垂堂”。

    深吸几口气，江天达从地上捡起报纸，平静而坚决地说道：“发脾气是我不对，但去狗市这件事没的商量，绝对不能去！”

    石蓉虽然对丈夫的语气和态度很不满，但她比谁都关心女儿，她听了之后也同意丈夫的观点，对怀里的女儿低声说道：“小雪，就听你爸一次的，狗市就别去了。今天天气不好，你就留在家里哪也别去，妈妈给你烤了你最爱吃的蛋挞。”

    小雪并不理解，她明明做的是正确的事，把奸商的伎俩暴露在阳光下，让更多人看到，免于像邓洁那样被骗去辛苦挣来的血汗钱，为什么父母会坚决地反对呢？难怪大家都要明哲保身……

    她抹了抹眼角，把残余的泪水擦干净，沉默了一会儿，轻轻把母亲推开，“爸，妈，我知道你们关心我，但我已经长大了，不再是小孩子。我知道什么是对的，什么是错的。”

    停顿了一下，她直视着父亲的眼睛，用同样平静而坚决的语气说道：“我想做正确的事。”

    她的声音不大，却义正辞严，异常有说服力。

    江天达与石蓉面面相觑，心里都有些愕然，不知道女儿什么时候产生了这么强大的正义感。在他们心中，女儿仍然是那个整天只知道嘻嘻哈哈四处疯玩的野丫头。

    “再说，我不是自己去，我买猫的那家宠物店的店长也会跟我一起去……你们知道吗，那个人可不是一般人，他厉害了，曾经在伸手不见五指的黑暗里，自己一个人徒手把七名歹徒揍趴下！”

    小雪为了证明自己的话，从茶几上拿起母亲平时看电视剧的平板电脑，找出相关视频放给他们看。

    对于宠物店被砸那天夜里的事，江天达略有耳闻，石蓉毫不知情，此时他们盯着视频，看到张子安轻描淡写般就将七名歹徒揍出店外，倒在地上人事不省，也是惊讶地目瞪口呆。

    “这视频是假的吧！”石蓉质疑道，她觉得实在是难以置信，这八成是在拍电影吧？

    “是真的，很多人都可以证明，还有人死缠烂打想拜他为师呢！”小雪拉住母亲的手，一边摇晃一边撒娇道：“妈，你就放心吧，有这个人一起去，谁也欺负不到你女儿头上！好不好？你就答应吧！”

    石蓉没了主意，为难地望向丈夫，“孩子她爸，你看这……”

    江天达知道这视频是真的，他认得张子安，认得这间宠物店，也听闻过那天夜里的事，虽然打心眼儿里不愿相信那个讨人厌的装逼犯店长是位深藏不露的咏春大宗师，但事实摆在眼前，不由他不信。

    他沉吟片刻，提出了一条令小雪和石蓉很意外的条件，“你要去狗市，除非给这个人打电话，让他在电话里向我保证你的安全，否则没的商量。”

    “这……你不是强人所难吗？”小雪不服气地顶撞道，“人家跟你非亲非故，凭什么要向你保证啊……”

    江天达打断她的话，毫不退让地说道：“不用再说了！如果他真有视频里那么大的本事，保护个女孩子只是举手之劳，如果他不敢答应，那就证明他心虚！”

    小雪求助似的看向母亲，但石蓉这次没有帮她说话。

    “那好吧……我试试，但他答不答应，我可不敢保证……”小雪没底气地拿出手机。

    “不答应你就别去！”江天达提前截断了她的一切退路。

    小雪咬着嘴唇，犹豫了一会儿，是拨通了张子安的电话。

    “喂？店长先生，我是小雪……呀！你干什么……”她的开场白还没说完，手机就被父亲抢了过去。

    江天达冷着脸，打开手机的免提：“喂！我是小雪的父亲，你是奇缘宠物店的店长吗？”

    张子安在电话那边吃了一惊，“是，你好。”

    “我女儿说要跟你去狗市做直播，你知道这可能会引来麻烦吧？”

    张子安沉默了数秒，说道：“我知道，我也劝过她不要去。”

    “但是她非要去。”江天达说，“作为父亲，我想知道你能不能保证她此行的安全，如果不行的话，你就亲口告诉她，让她彻底打消这个念头。”

    如果换成其他年轻人，江天达很肯定对方宁死也不会承认自己无能，然而电话另一面是那个他永远猜不透的装逼犯店长，他还真拿不准张子安会如何回答。

    张子安又沉默了一会儿，说道：“好，请让我跟小雪说话……”

    江天达松了一口气，张子安既然这么说，大概就是要帮着劝说小雪不要去。

    “现在是免提，你直接说吧。”江天达望向小雪。

    小雪咬着下唇，显得既委屈又难受，觉得自己连累了别人丢面子。

    突然，电话那边传来了几声响亮的狗叫声。

    “汪汪！”

    “呃……啊？哦，好吧……”

    紧接着，张子安在电话那边不知道在跟谁说了几句，又改变主意说道：“好，我答应你，我保证小雪的安全。”

    “万岁！万岁！”

    小雪破涕为笑，忍不住一蹦三尺高，拍着巴掌欢呼起来！

    “你可要说话算数！”她瞪着父亲说道，“耍赖是小狗！”

    江天达与石蓉疑惑不已，是谁让电话对面那个店长改变了主意？没听到有第三个人说话啊！

    “好吧，你去吧，不过一定要注意安全。”江天达无奈地长叹一声，挂断电话，把手机还给了小雪。

    小雪忙不迭地答应着，像是生怕他们反悔一样，抓起手机一溜烟儿地跑出门外，咣当一声关上了门。

    “孩子他爸，你就这么答应了？万一真出危险怎么办？”石蓉不放心地问道。

    江天达摆摆手，示意让她先别说话，掏出自己的手机，拨通了一位邻居的号码。

    “喂？金老二，是我，老江……你别跑！你踏马跑什么跑！我有正经事，不是找你秋后算账！”电话一接通，江天达就破口大骂，根本没有大公司总裁的风度。

    金二在电话那边苦笑，“老江，你又逗我，你能有什么事需要我帮忙？是不是要把我骗出去揍我一顿？咱们虽然是邻居，但业务上根本没有交集啊……”

    “放屁！你身上全是狗毛，揍你还怕脏了我的手！”江天达骂了几句，转回正题，“你跟安保公司的人很熟对吧？”

    “对啊。”金二不由一愣，“你知道我是做珠宝的，跟安保公司的老总那是不分彼此，怎么了，真有事？”

    “嗯，小雪那丫头要去南城区的狗市做直播，能不能请你在安保公司里找个身手好的，悄悄跟在她后边，真要是遇到什么事，如果她们一行人搞不定，就出手替她解决掉麻烦？”

    江天达很少求人，特别是不想求金老二，但是没办法，他这边的关系不如金老二那边的铁，而且时间上也来不及。

    金二毫不犹豫地答应下来，“老江你放心，这事交给我，小雪那孩子我也挺喜欢的，不会让她出事。我这就给安保公司老总打电话，让他把自己的保镖派出来，那是最顶尖的好手，国家特警队退下来的教官，保证万无一失！”

    江天达听到这句话，总算是放心了，“那就拜托你了，小雪现在正在去往奇缘宠物店的路上。回头我作东，请你喝酒。”

    “算了，你老江的酒我可喝不起，喝一顿要还两顿！”金老二调侃道，“不说了，我先挂了。”

    挂断电话之后，金老二拍了拍蹲在一边的饭桶，无限感慨地说道：“还好是单身狗好，这当父母的是为孩子操碎了心啊！你说是不，饭桶？”

    饭桶嘴里叼着大鸡腿，不明觉厉地呜咽一声。

    “切！你这吃货，什么时候能把你这贪吃的劲头用在训练上？”金二恨铁不成钢，指着它鼻子警告道：“你要是再不用心训练，哪天我就把你送到宠物店，那店长驯猫有一套，兴许也会驯狗？”

