彪悍的人生
作者：新丰

第一章 日后带你飞

    “老哥，此次一别，不知何时相见，正所谓相见恨晚，你我同行拼搏三月，但你我之间的情义，却是那……那。”

    “哎，说人话，别的话我听不懂啊。”

    林凡看着眼前的哥们，无奈叹息一番，这是第三个跟自己告别的了，每一个刚过来之时，豪情壮志，可是经过几次打击之后，彻底消沉了，连一点战斗的欲望都没有了。

    “林哥，弟弟走，这天天被城管追赶，真心受不了了，这是我全部家当，也算是弟弟的一份心意了。”

    小伙一把将一个包袱塞到林凡的手中，随后双拳一抱，“老哥，青山不改，绿水长流，弟弟走了。”

    哐当！

    小伙说完这话，开门扬长而去，带着决然之色。

    “小丰，你去哪？”林凡站在门口，看着那背影。

    “东莞。”

    “去那干啥？那经济不景气啊。”那里由于严打，人员流失严重，许多行业萧条，与魔都相比较起来，还不如呢。

    “卖身。”小丰头也不回，心意已决。

    “你可是男的啊。”林凡大呼，这小丰脑子不会有病吧，一个男的卖个毛身啊。

    “就因为我是男的，那里又是大萧条，才有商机，老哥就此别过了，等我发财了，回来带你装逼带你飞。”

    渐渐的……，那道身影消失在了林凡的眼眸之中。

    “哎，这尼玛又得孤单一人了，不过不对啊，小丰你连个号码都没留，你发财了，怎么回来带我飞啊。”林凡急忙追出去，但哪里还有小丰的身影，最终只能摇头回到了月租四百的屋子。

    看着只有几平方的屋子，林凡心头难受啊，早知道就不该念那野鸡大学，高中出来学个技术，也比现在卖手抓饼有钱途啊。

    “算了，倒是小丰还有点良心，知道留点念想，看看有什么好东西。”

    ……。

    “我日你二大爷。”

    突然之间，这小出租屋内传来了惊天怒骂声。

    十几本杂志摆放在林凡面前，还有几张白纸欠条，在这白纸欠条的旁边，有一封信件，这信件封面一看就是经过好几手了。

    林哥，亲启。

    “林哥当你看到这封信的时候，小弟恐怕是前脚刚走，不过你不用来劝我回去了，我去东莞心意已决，魔都虐我三个月，我对魔都不留念，悄悄的我走了，正如我悄悄的来了，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩，这些欠条就给你了，不过放心，本丰不是赖账不还的人，等我成为东莞大亨，必当千倍，万倍偿还。”

    “这些杂志都是我的最爱，今日就送给老哥了，不说了，日后再见。”

    ……。

    林凡看着这一堆花边杂志，一时之间也是傻眼了。

    “这小子吃我的，借我的，最后就留一堆杂志，这狗日的小丰，以后别被我逮到，算了，有的看总比没的看，刚好看看有什么好看的。”

    哗！

    一页一页的翻着。

    “不错，这腿好看。”

    “哎呀，这女的也太漂亮了，不过如此漂亮就去拍这些杂志，也太不洁身自好了。”

    时间一分一秒过去，一本又一本杂质被林凡看完扔到了一旁，直到最后一本。

    “什么情况？封面这么诱人，里面连个鬼影都没有，还印这么厚，这是坑人的吧。”对于前面十几本杂志全部都给好评，可是这最后一本杂志，却让林凡不爽了。

    封面选这么吸引人的美女干什么？

    这是要挖坑引人跳进来，最后让人抓狂吗？

    贱人！

    林凡躺在床上，将杂志抓在手中，看着那封面上的妹子，不说别的，这妹子还真漂亮的很。

    渐渐的，林凡眼皮一动，垂挂了下来，进入了梦乡之中。

    叮铃铃！

    突然，老旧的苹果4爆响了起来，吓的林凡一哆嗦，直接睁开了眼睛。

    “出摊了，该出摊了，都已经四点半了，小学生要放学了，去晚了可就没位置了。”

    从那野鸡大学毕业出来后，林凡来到了魔都，原本豪情壮志，要闯出一番天地，可是残忍的现实，却将林凡打击的不要不要的。

    在毕业这两年的时间里，林凡也去过许多公司，干过许多工作，可是如同走了霉运一般，每个工作都维持不长。

    第一个公司，老板跟二奶跑了，老板娘一气之下，将公司卖了，那欠下的两个月工资也飞了。

    第二份工作，林凡干的很开心，老板夫妇很好，可是有一天，老板夫妇将林凡喊进了办公室，偷偷摸摸的跟林凡说了一件大生意。

    投资三千，月返五百，投的越多，返的越多。

    林凡一开始一听，顿时乐了，还有这么好的门道，见老板夫妇都投了，林凡自然是乐此不疲的投了，坐等钱自动飞来。

    可是过了二个月后，林凡发现不对劲了，自己特么的被安利了。

    当林凡想跟老板说退出，退还钱的时候，才发现老板将整个家当都投进去了，没钱了。

    那一刻，林凡明白了人生第一个道理。

    学历高，不代表智商高，这两个月的工资不要了，咱也不想继续被坑下去。

    后来，林凡用仅存的钱，干起了小摊生意，卖起了手抓饼。

    不过还别说，蛮赚钱的，六块钱一个手抓饼，能赚好几块呢，有时候顾客在奢侈一下，那能赚的更多啊。

    唯一麻烦的就是，这老是被城管追赶，有时候被收了摊子，还得花好几百赎回来，可心疼死林凡了。

    如今小丰走了，今后这一切得靠自己了。

    “咦，这杂志怎么还粘在手里呢。”林凡起来准备穿鞋的时候，却发现手中的杂志就这样粘在手里，甩都甩不掉。

    “这狗日的小丰不会涂了胶水吧。”

    当林凡刚想用力撕开这杂志的时候，一道冰冷的金属声在林凡的耳中响起，而这粘在手中的杂志突然消失不见了。

    “叮：完成绑定要求，六小时不松开空白杂志。”

    “激活史上最强百科全书。”

    “由于宿主是第一位使用者，特解封跟宿主现职业有关的内容。”

    “第一页：神级手抓饼。”

    “神级手抓饼。”

    “品阶：神级。”

    “美味评价：人间美食，流连忘返。”

    “触发任务：小有名气，无时间限制。”

    “任务完成：随机开启第二页百科知识。奖励：10点百科值。”

    此时林凡整个人都懵比了，一动不动的站在那十分钟，到现在都还没有反应过来，这到底发生了什么事情。

    林凡掐了掐自己的脸，又掐了掐自己的大腿，感觉这一切都是那么的真实。

    “百科全书？”

    林凡心中回忆了一下，突然之间，林凡一愣，发现脑海之中有一本如同高山一般厚的杂志。

    封面不在是那美女了，而是几个金灿灿的大字“百科全书”。

    哗！

    掀开封面，第一页也不再是空白了，而是图文并茂，栩栩如生的手抓饼，上面密密麻麻书写着金色的文字。

    “这到底是在做梦还是干啥呢？算了，就算是在做梦，也得去卖手抓饼啊。”

    迷迷糊糊的，林凡推着车子出了大院。

    “小凡，今天这么迟啊。”

    在出了大院的时候，一群大妈正准备出门接孙子回来。

    “恩。”

    林凡木讷的点了点头，继续推着小车向远处走去。

    “咦，小凡今天神不守舍的啊，不会是失恋了吧？”

    “失恋了好啊，不是听说你女儿三十了吗？都老大了，这不正好。”

    “胡说什么呢？我闺女虽然三十，但也看不上这一穷二白的小子啊，去去，接你家孙子吧，我闺女追的人多了去了。”

    “哈哈……。”

    一群大妈迷之魔笑声在周围传开了。

    PS：新书开启，大伙来吧。

第二章 凄惨的生意

    每天下午四点半左右，红星小学校门外，便迎来了许多家长，而在这群家长的之中，不少小贩也开始忙碌了起来。

    这有卖烧烤的，有卖水果的，当然也有林凡这卖手抓饼的，而且还不止一个卖手抓饼的，因此这竞争压力很大啊。

    对于林凡这种年轻人来说，脸皮自然没那些老大妈厚，因此每一次都抢不到最佳位置，而是被挤在末尾。

    “我说小伙子，你今天是怎么了？这眼睛不会是有什么毛病吧，我看你这十几分钟都眨了不下于百次了。”

    在林凡破旧的小贩车旁，一个身穿长袍，双手伸在衣袖之中，一对八撇胡子格外显眼的中年男子目不转睛的看着林凡问道。

    “您老不愧是田神算啊，我这眼皮眨多少次，你都看的出来。”

    林凡脑子一片混乱，感觉自己是不是被鬼上身了，这脑子里怎么会有东西呢，而且还是一本厚厚的书，这不是逗人的吗？

    “虚名，虚名，要不趁现在还没放学，五块钱给你算一卦，我田某人，上能算天，下能算地，不管是地上爬的，水中游的，天上飞的，我一眼就能看出，他前世是什么。”

    田神算坐在小板凳上，扭着头，尽是忽悠着林凡，干这一行，就得忽悠啊，要不怎么能混口饭吃啊。

    “得了吧，你要是这么牛，早就飞天了，哪还能跟我一样在这小学面前蹲着，不过我说田汉名，你得多大的心啊，算命来小学门口算，也不怕教导小孩迷信。”

    “请叫我田神算，这名以后可以不用叫了，还有，天机不可泄露，本神算所在的地方，乃是一块宝地，日进斗金不成问题，你要是感兴趣，来个手抓饼，此宝地就让你了。”田汉名将手拿出，摸了摸嘴唇上的八撇胡子，尽显一副高人风范啊。

    林凡呵呵一声，没在多说什么，在自己工作多次不顺的时候，林凡第一次来摆摊，愣是被这田汉名给忽悠了一张红票子。

    从那以后，林凡就跟这田汉名杠上了，连自己这么倒霉的人都骗，那还是人吗？

    “这位大姐请留步，你这相得看一下。”

    这时，一位五六十的大妈路过这里，田神算突然开口将对方叫住，而不知道何时，田神算手指一动，掐算了起来，越算越是震惊，仿佛发现了什么不得了的事情一般。

    林凡看着这一幕，心中不由的冷笑了一声，这尼玛又开始忽悠了，不过每一次都看的林凡羡慕的很。

    这动动嘴皮子都能忽悠到钱，这钱也太好赚了。

    这大妈好像也是信算命一类的，倒是停了下来，随后一脸惊奇，“大师，怎么了？有什么不对不成？”

    “从你的眼睛中，你近期可能会发生一件大事。”田神算语气不由的提高了，说的跟真的似的。

    此刻小学还没放学，林凡站在那里，听着田汉名如何忽悠对方，不过林凡不得不佩服田汉名，每一次忽悠，说的理由愣是不同，而且听起来好像还真有那么点道理啊。

    五分钟之后。

    老大妈心有余悸的点了点头，随后将十块钱递了过去，离开的时候，还一口一口感谢着，好像这田汉名救了她命一般。

    “如何，这天地之间，自有慧眼之人。”田神算晃了晃手中的十块钱，随后美滋滋的将其放在腰间的口袋里。

    “您老牛.逼，可以了吧。”

    林凡嘴上虽然这么说，但心里还真是羡慕的很啊。

    自从干了手抓饼这一行业后，这日子过的就有些不太好了，尤其是旁边还有几个卖手抓饼的，这从手艺上就干不过对方，每天能够赚个百来块就已经是一件幸运的事情了。

    而且有时候这城管还时不时的来扫荡一番，整的一天零收入。

    叮铃铃！

    放学铃响起了，林凡深呼一口气，将所有的辅料都准备好，只等那些接孩子放学的家长到来。

    不过让林凡暗气的就是前面有几个摊子，抢占先机到最后没多少能够光顾自己的摊位了。

    在魔都这样的地方，有的家长嫌弃路边摊不干净，也不整这些玩意给小孩吃，所以这争取的都是有限的客户啊。

    吵吵闹闹的声音传来，学校门口人头涌动。

    路边的摊贩也开始忙碌了起来，就连田神算也开始忙碌了起来。

    而林凡这边还空无一人，没人光顾，有的路过这边的家长，手中都拿着手抓饼给孩子吃。

    林凡踮着脚尖一看，前方的那几个手抓饼摊子，早已经人满为患，忙的那是不可开交啊。

    “不能坐以待毙啊，不然今天都白干了。”林凡急了，也不管三七二十一，扯着嗓子喊着。

    “又大又香的手抓饼啊，加火腿六块钱，加培根七块，快来看看啊。”

    可愣是喊了半天，都没一个客户过来，这倒让林凡有些崩溃了，自己拥有如此绝世容颜，竟然还没人光顾，这还有没有天理了。

    那前方的摊位大妈，听到林凡的声音，不屑的一笑，一边做着手抓饼，一边对着客户说，“那小伙子的手抓饼难吃的很啊，都没多少人过去买，有的不知道，吃了一回后，就没下回了。”

    周围的家长也是点了点头，显然有的家长是品尝过，味道的确不咋的。

    给几批家长算过命的田神算，看到林凡这边还空无一人，不由笑了起来，“我说小子，不如你给我打打下手，包吃还包住，保证比你卖这手抓饼有前途，等你出师了，我就将这块宝地让给你，给你发财的机会。”

    “您老还是自己留着吧，我这蛮好的，等会就有人了。”林凡才不会跟这田神棍去算命呢，这以后还不被人给笑死。

    而就在这时，一股清香飘来，林凡鼻子嗅了嗅，这味道好好闻，随后转头一看，小心肝一跳，真是一道亮丽的风景啊。

    “来个手抓饼，加个火腿还有培根，其它不要。”美女声音清脆好听，带着墨镜，穿着黑色的连体衣，颇有气质。

    “姑娘你还真有眼光，这小老板的手艺好啊，手抓饼做的美味啊，不如先来算个命，等算好了，这手抓饼也就好了。”田神棍笑着说道，露出了一排黄牙。

    美女浅笑一声，“这我吃过，现在赶时间，随便弄个带给同事，至于算命还是算了，我不信。”

    这美女说的话，意味深长啊，正在忙碌中的林凡，小脸一红，自己这手抓饼的问道，他是知道的，基本没啥回头客。

    而田神算低着头，不由噗嗤一声笑了出来，他可都是老江湖了，哪能听不出这话中的意思。

    林凡心里也有些尴尬，但是这该忙碌的还是得忙碌起来，不过就在林凡准备动手的时候，却发现不对劲，以前做手抓饼的方法好像有点错误啊。

    在林凡思考的这一刻，脑海里的杂志陡然掀开，那一段段文字飘荡在林凡的脑海之中。

    林凡甩了甩脑袋，感觉还是按照那对的感觉来做。

    这种做法，林凡从来都没有做过，也没有相关的经验，但是此刻，却浑然天成，好像本来就会一般。

    “咦，这做法倒是有些新奇啊。”美女看着忙碌中的林凡，好奇的问道。

    林凡自然都不知道怎么回答，只能浅浅一笑。

    中途，妹子因为打电话，离开了一段时间，而林凡则是感觉越做越是顺手，短短几分钟，一个连林凡自己都震惊的手抓饼出现了。

    “这是自己做的不成？”

    林凡心中震惊，显的很是不敢置信。

    外层金黄酥脆，内层柔软白嫩，一股葱花与面筋的香味扑鼻而来，味蕾大开，林凡自己都有点想一口吞掉了，但最终还是忍住了。

    “好了吗？”美女的电话已经打到了末尾，催促着林凡。

    “好了，好了。”林凡没有多想，直接拿来塑料袋，将其包装起来，打了个结。

    美女走来，递来七块钱，晶莹的鼻尖微微一嗅，“好香啊，这香味哪来的？”

    不过美女没有将这香味跟林凡联系起来，毕竟她是吃过林凡手抓饼的，那味道不敢苟同，想不明白之后，美女拎着袋子就离开了。

    “咦，怪了，刚刚怎么会有一股香味呢？”田神棍疑惑的左右看了看，当看到林凡的时候，直接摆手，“你别看，没说这香味是你做出来的。”

    而林凡现在却是有些愣神了，因为他感觉刚刚有些怪啊。

    不过，现在这个时候，林凡的摊位上依旧空无一人，除了刚刚那美女，便没人再来了。

    PS：本书不是美食文，可以称呼为啥都会一点点的小说。

第三章 这是人间美味啊

    青艺杂志社。

    仲青逸拎着那手抓饼，嘴角露出一丝笑容，自己同事，也就是闺蜜，出个门，都让自己买点吃的回来。

    这对仲青逸来说，要是不给点苦头，还这能当自己是免费的劳动力了。

    “哎呀，青逸怎么还没来啊，本宝宝都快饿死了啊。”在一处充满粉色系的工作台前，萌妹子无力的躺在柔软的椅子上，眼睛直勾勾的看着电脑屏幕上的美食，还不由的舔了舔嘴唇。

    表示本宝宝现在很饿啊。

    这舔嘴唇的动作是那么的诱人，如果有男性在这，怕是会忍不住的直接强吻上去，好好品尝一番才是。

    那精致的脸蛋上满是忧愁，仿佛在晚个几分钟，很有可能饿死了一般。

    这是一家女性杂志社，走的乃是高端女装路线，里面的员工都是青春靓丽的美少女。

    “晗晗，你这么能吃，以后成为胖子可怎么办？”坐在对面的一位美女趴在办公桌之间的隔断上，翘着性感的臀部。

    “呵，本宝宝宁愿胖死，也不愿饿死，青逸怎么这么慢啊，莫非真要等本宝宝饿死才肯回来嘛？”霍晗一脸的幽怨，说话都有气无力了一般，虽然前十分钟才吃了一个蛋糕，但是现在又饿了。

    “诺，你的救命稻草回来了。”趴在那里的美女笑着说道，随后抿着嘴，“青逸，你要是再不回来，这能吃的猪可就要饿死了。”

    “呸呸，本宝宝才不是猪呢，哇，青逸大小姐，您老可回来了，再不回来本宝宝可就真的要死了，哇，手抓饼啊，这本宝宝喜欢，爱死你了。”霍晗迫不及待一把将这袋子抓了过来。

    就在霍晗准备打开袋子的时候，俏脸一转，“这是在哪买的啊？”

    仲青逸指了指马路对面，“学校门口，就是你说那明明有颜值，还得卖手艺的那小帅哥啊。”

    “啊！”

    霍晗一听，小脸一垮，一脸的苦色，“我说女神啊，你怎么去那买啊，虽然本宝宝很欣赏那小帅哥的颜值，但是却不欣赏他那手艺啊，这手抓饼毁了啊。”

    “我看他那里没什么生意，你又这么关照那小帅哥，我就想啊，借我之手，给你做件好事啊。”仲青逸笑了笑，拨弄了一下长发，“你要是嫌弃，那就扔了呗。”

    霍晗嘟着嘴，无奈叹息一声，“算了，算了，饿到这等程度，就算再难吃，也得吃啊，不然可就真的饿死了。”

    “我说我的小宝宝啊，你真不会是饿死鬼投胎吧。”仲青逸来到办公桌前，转头笑着问道。

    “呸呸，本宝宝那是仙女下凡，来体验人间美食的，等吃够了就要飞升回去的。”霍晗吐着粉红的舌头说道。

    办公室内的同事们，此刻也是发出了铃铃的笑声。

    在这枯燥的工作中，拌拌嘴是最为快乐的事情了。

    霍晗看着面前袋子中的手抓饼，欢喜的自言自语着。

    “这跟平时吃的手抓饼有些不一样哎，莫非是改进了不成？本宝宝都有些迫不及待了。”

    霍晗一双纤悉的玉指解着袋子，突然之间，在将塑料袋子解开一道小口的时候，突然之间，一股浓密的香味充斥在了整个办公室中。

    这股香味用语言无法形容，但是一闻到这香味，却让人味蕾大开，仿佛发现了人间美味一般。

    哐当！

    一阵阵椅子的移动声传来。

    办公室内的美女们都站了起来，一个个晶莹的鼻子，在空气中嗅动着。

    “哪里来的香味啊。”

    “是啊，好香啊，这香味从来都没有闻过。”

    “肚子突然饿了，好想吃东西，刚刚明明已经吃过了啊。”

    就在众多美女寻找香味来源的时候，霍晗却是抓着手中的手抓饼，咽了咽口水，那大大而又明亮的眼眸中，闪烁着无穷渴望的神色。

    千层百叠，层如薄纸，外层金黄酥脆，香味扑鼻，让人食欲大开，仿佛眼中除了这手抓饼再无一物了。

    “晗晗，你等等……。”

    仲青逸立马喊停。

    “这香味是从这手抓饼上散发出来的。”仲青逸再次闻到这股味道，先前在小摊那里，闻到的时候，还不知道是哪里来的，如今这又出现了，那么只有一个可能性，那就是从这手抓饼上传来的。

    霍晗迫不及待的一口咬在那手抓饼上。

    当一口咬在这手抓饼上的时候，霍晗那精致的脸蛋上露出了震惊的神色，随后猛的站了起来，整个人都好像呆滞了一般。

    对于霍晗来说，自己整个心灵都好像是在那波涛之中，摇摆着一般。

    美味，实在是太美味了。

    就在这个时候，霍晗从那美妙的感觉之中恢复过来，整个味蕾之中，全是这种美妙的感觉。

    这是她这辈子，吃到的最为好吃的手抓饼啊，不管是任何高端美食，都比不过这手抓饼啊。

    “你们想干什么？”霍晗看到同事们将自己包围了起来，不由的将手中的手抓饼护了起来。

    “晗晗，将这手抓饼给我们尝尝看吧。”

    “是啊，这味道勾的人好难受。”

    “恩恩，我的好晗晗，就一口。”

    ……。

    “不行，这是我的，你们想干什么，青逸救命啊，她们要抢宝宝的美食啊。”

    霍晗哪里舍得将这特别特别好吃的手抓饼让出去，自然是奋力保护，可是让霍晗没有想到的便是，连青逸都加入了抢夺手抓饼的行列了。

    “晗晗，这是我给你带的，让我品尝一口。”

    仲青逸此刻也被这香味勾的味蕾大开，尤其是看到霍晗将这手抓饼当成一个宝贝，更是想要品尝一番了。

    “不行，你们别过来，别过来，啊……救命啊。”

    瞬息之间，霍晗便被大军给淹没了。

    “啊，这味道真的真的太好吃的，我感觉这是我这辈子吃过最好吃的美食了。”

    “再给我一点，在给一点。”

    “没了，都分完了。”

    “你们这群可恶的八婆，光天化日之下，竟然强抢本宝宝的手抓饼，你们还有良心嘛，呜呜呜……。”

    霍晗此刻快要哭了，这手抓饼自己才吃一口，还没有好好回味一下，便被这群八婆给抢夺了。

    “青逸，你不是说这手抓饼是咱们对面卖的嘛？”

    “走，还等什么，这么好吃的手抓饼怎么能只买一份呢？”

    “本姑娘决定了，以后一年三百六十五天，顿顿都要吃这手抓饼。”

    “冲啊，目标手抓饼帅哥。”

    浩浩荡荡的大军也不好好安慰备受伤害的霍晗，直接坐电梯下去，朝着学校那边冲去。

    “你们等等我啊。”霍晗一脸懵比的看着空荡荡的办公室，随后也是立马跟上。

第四章 美女来袭

    “这到底是什么玩意？”

    林凡坐在那里，整个人都跟傻了一般，每一次闭眼，都能感受到脑海中那厚重如山的杂志。

    “百科全书？”

    莫非是外星大神看自己现在混得如此凄惨，给自己赏赐的金手指不成。

    小说自己可是看的多了，这种情况可吓不了人。

    林凡承认，自己这做手抓饼的套路变了，这香味也美了，可还真不知道这味道如何啊。

    关键的是还有一个任务。

    “小有名气？可关键的是这小有名气得有多大的名气啊。”

    一时之间，林凡傻了。

    这脑子得好好的转悠一下，不然还真反应不过来了。

    “我说你小子发什么呆呢？客流量最大的也就这三十分钟，你小子不会一天只想卖一份吧。”田神棍发现这小子，今天奇奇怪怪的，就跟丢了魂似的。

    “啊！”

    林凡一愣，随后看着田神棍，丝毫不在意，“没事，又不是第一次了，我在研究一个东西，这要是研究好了，可不得了。”

    没错，林凡现在正在研究脑海中的百科全书，这玩意有些邪门，也有些道道，这要是能搞清楚了，恐怕自己以后就要飞天了。

    “啪！”

    这时候，隔壁摊位的一名大妈走来，拍了一下林凡的摊位，有些瞧不上林凡，语气有些不屑，“明天你换个地方吧。”

    “怎么了？我这在哪还得你管啊。”林凡瞧对方那眼神，就有些不舒服了，这啥眼神啊，是不是瞧不起人了。

    “你这占着地方不拉屎，一个顾客都没有，明天我老公来卖臭豆腐，就占你这地了。”大妈见林凡是小年轻，而且平时也不怎么说话，还以为好欺负，对于这块宝地，多少人惦着呢，要是将这小子弄走，这不刚刚好。

    “你老公卖臭豆腐关我什么事，来了就排我后面呗，凭啥你让我走，就走啊。”林凡说道。

    “我说你这小伙子怎么就这么倔呢，年纪轻轻干点啥不好，非要干这个？而且还没那手艺，我那儿子比你小，现在在工厂上班，一个月都四五千。”老大妈一脸得意的说道，同时那眼神看向林凡，却是充满了鄙夷之色。

    “你这老妇女，欺负我人是不？”这时，田神棍站了出来，扯着嗓子喊道。

    而周围的人，被这一嗓子也吸引住了，倒想看看发生了什么事情。

    老大妈见旁边的神棍站出来了，同时周围渐渐围来了一些人，也毫不胆怯，“老娘跟他说话，关你这神棍什么事？”

    “你说谁神棍呢？我田某人那是有真材实料的，我告诉你啊，别瞎说，小心祸从口出，天降人祸。”田神棍那也是出口不饶人，张嘴就是祸……祸。

    “你这神棍诅咒谁呢？”

    “就诅咒你咋的了，不服练一练，保证练的你这老妇女肥桶腰在大一圈。”田神算双手比划，仿佛随时都能大战一场一般。

    “人呢？来个手抓饼。”

    老妇女刚想吵闹的时候，见自己摊位上来了客人，随后恶狠狠的瞪了林凡与田神算一眼，匆匆忙忙的跑了回去，“来了，来了。”

    “我说你小子，能不能硬气点，这些老妇女看你年轻就欺负你，你得跟我一样硬气着。”田神算教育性的说道。

    “我告诉你，刚刚这老娘们真要敢跟我干，我非得施展家传绝学，打的她胸都飞了，你信不信。”

    “信，信。”林凡笑着点了点头，虽然与这田神算经常斗嘴，但关系倒还不错。

    “咦，乖乖，这群仙女是从哪来的？”就在这时，田神算看着前方，眼睛都看直了。

    “仙女？”林凡一愣，随后也是望去，这一看，却是一愣，还真跟田神算说的差不多，还真是一群美女，这浩浩荡荡，少说得十个吧，身材凹凸有致，面容青春靓丽，引的周围路人频频围观。

    就在这个时候，其中一个美女手指一抬，指着林凡那方向。

    “就是他。”

    “就是那个摊位。”

    周围的美女一听，忍不住了，一个个风风火火的跑来。

    “我第一个。”

    “不行，我第一个，你们都别抢。”

    “这个帅哥第一个客户得是我。”

    周围的围观群众，一个个傻眼了，不明白这到底发生了什么事情，这群美女干啥呢？

    随着美女所指的方向，围观群众只看到一个普普通通的摊位，而那摊位的老板，长的倒是有几分帅气，但是距离美男还有些差距啊。

    莫非现在连卖手抓饼的都这么吃香了不成。

    这时，田神算猛的抓住林凡的手，“小子，你到底干了啥？这些美女好像是冲着你来的啊。”

    “我……。”林凡一时之间，还真不知道怎么回答了。

    要是一个美女冲着自己过来，林凡还能有些小兴奋，但是现在这十个冲着自己过来，可就有些恐怖了啊。

    自己这小身材，还不被碾干啊。

    “哎呦，我去，没想到你小子桃花运这么强烈，看来本神算选的地方，果真是福地啊，等会可说好了啊，要是你忙不过来，可得惦记着我啊。”

    “长这么大，还真从未体验过这情况呢。”

    田神棍目不转睛的看着那在路上的美女们，口水咽了又咽，整个人都跟飞起来似。

    “我是第一个，我是第一个。”

    这时，一群美女一窝蜂的围在林凡的小摊前，尤其是抢到第一个位置的美女，激动的又跳又蹦，不知道情况的人，还以为这美女是神经病呢。

    “你们干什么？”林凡稍微紧张了一下，这么多美女围来，尤其是这散发出来的香水味，更是让人心神一颤。

    作为万年老处男的林凡，在这一刻，小心肝也是扑通扑通的跳动了起来。

    “快，来十个手抓饼。”第一个美女兴奋的说道。

    “什么十个啊，只能一个，我们还在后面呢。”

    “是啊，紫韵，你只能一个。”

    “那好吧，帅哥，快来一个手抓饼，啥都要。”妹子说道。

    林凡此刻已经愣住了，一时半会还没反应的过来，到现在他都还没明白，这到底是什么情况。

    不过当看到这群美女中的一个女子时，林凡突然反应了过来。

    莫非是刚刚那手抓饼的原因不成？

    “帅哥，你先给我做一个，等会我慢慢给你看。”排在第一个位置的美女，看着林凡愣住了，也是催促道。

    “好，好，不好意思，现在就来。”林凡现在满脑子都是那百科全书，还有那神级手抓饼的事情。

    莫非真如自己所想的那样不成？

    田神棍看到这一幕，也是开始吆喝了起来，“美女，你们现在还在等，不如来我这看一看手相，免费，不要钱。”

    可是让田神棍失望的便是，这些美女连看都不看他一眼。

    这让田神棍的内心有些崩溃了，这年纪大了，莫非就不吃香了不成。

    而此时，这么多美女围在一个摊位前，倒是吸引了无数人的注意。

    这无形之中就是一个天然的广告效应啊。

    旁边那些手抓饼摊位的老大妈，看到林凡这里围聚了这么多人，一时之间也是迷惑了，随后急忙开口道。

    “小姑娘们，那里人多，我们这没人，可以来这里。”

    “我们这味道好，配料足，可不是他那手艺能比的。”

    几个摊位的老大妈呦呵着，希望能分来几个客户，可是对美女们来说，除了这个摊位，谁的都不认。

    “你们那都吃过了，味道没这的好。”

    一个妹子回头说道，这一句话，却是让老大妈们无语了，竟然说没那小子做的好吃，这不是侮辱还能是啥？

    “哇，帅哥做手抓饼就跟艺术一样，好好看看啊，我都等不急了。”

    此时，林凡手法熟练，薄入纸张的面皮上，被一柄小刀，划开一条有一条长线，密密麻麻，却整齐不乱，好看之极。

    “这手抓饼其实是很有讲究的，这面得软些，面粉中要加点盐，还得用沸水轻轻的浇灌，搅成雪花状……。”

    这些知识林凡一开始哪里明白，也就是照着第一页那手抓饼的文字读了出来。

    “哦，原来手抓饼还得这么讲究啊，回去之后，我也得好好试一试，不过我想这辈子只能吃你做的手抓饼了。”美女一副原来如此，随后表现的很是头疼的模样。

    林凡低着头，美女刚刚说的这辈子，倒是让林凡有些尴尬了。

    “叮，讲解手抓饼知识，百科值+1。”

    突然之间，一道金属电子声在林凡脑海中响起。

    百科值+1，这又是什么情况？

    算了，还是先做手抓饼，等回去之后，在好好研究一下。

第五章 这一切也太虚幻了吧

    第一份手抓饼很快就做好了，那香味让人食欲大开，前头的美女更是迫不及待的催促着。

    “热乎乎的，小心烫。”

    林凡没有吃过自己做的手抓饼，心里还有些好奇，莫非真的那么好吃不成？看眼前美女这模样，好像跟几天没吃过饭似的。

    嘶~

    美女一口咬下，烫的小脸通红，伸着舌头，但是对于眼前这份美食，没有一丝的抵抗之力。

    “哇，太好吃的，好的都快哭了。”

    美女咬下一口，闭着眼，仿佛快要飞上了天一般，露出了一脸享受的表情。

    周围的同事看着她那幸福的表情，不由的咽了咽口水，随后开始催促有些傻眼的林凡。

    “快来下一份，都等不急了。”

    “紫韵，你要吃到一边去吃，在我们面前吃，是不是想诱惑我们啊。”

    “是啊，是啊，这香味我都忍不住了。”

    这排在第一位的妹子叫做紫韵，个头不高，颜值不错，算是个小美女了，此刻终于吃到了这手抓饼，内心那全都是满足感啊。

    “太好吃了，这以后要是吃不到可怎么办啊，不行，本姑娘必须慢慢品尝。”

    周围的围观群众，此刻已经傻眼了，这表情也太夸张了吧，不就是一个手抓饼吗？有必要这样子。

    “美女，这手抓饼真这么好吃？你们不会是托吧”围观的一名男子开口问道。

    “我们才不是托呢，我们都是青艺杂志社的员工啊，这手抓饼实在是太好吃了，不吃一辈子都得后悔的。”紫韵说道，随后慢慢的品尝手中的美食。

    众人自然知道这青艺杂志社，就是对面那写字楼内的公司，里面那是美女如云啊。

    这时，一阵阵香味弥漫在空气中，那香味瞬间勾引了所有人的食欲，这一刻，所有人的心里都有一个想法，那就是这手抓饼真的有那么好吃不成？

    在那老妇女的摊位前，一个小伙子鼻尖抖动了一下，嗅到了一股令人陶醉的香味，这是美食的香味啊。

    “好了，是打包还是现吃啊？”

    “不用了，我得去尝尝那边的味道。”小伙直接付钱，连手抓饼也不要了，被这道味道吸引住了。

    这味道实在是太美妙了。

    “喂喂，小伙子，小伙子……。”老妇女看到这一幕，彻底的傻眼了，这种情况还真的从未见过啊。

    当看到林凡那里围聚了那么多人时，老妇女不由的冷哼了一声。

    田神算此时坐在小板凳上傻傻的看着林凡，这小子到底走啥运了，这生意也太好了吧，而且这做出来的味道跟以前的差别也太大了吧。

    “哇，好吃，实在是太好了。”

    “好满足啊，这手抓饼就是人间美味啊。”

    青艺杂志社的美女们，一个个幸福感爆棚，感觉品尝到了世上最为美妙的食物。

    而那些围观的群众们，此刻心中好奇无比，看着美女吃的好像很美女，食欲都被勾引出来的，更不用说那飘散在空气中的香味了，随着越来越多的手抓饼出锅，这香味越是浓厚啊。

    “给我来一份，我倒要看看有多好吃。”

    “靠的这么近，这味道实在是让人受不了。”

    “麻烦你们排队好不好，一群大老爷们，也得有些素质啊。”

    美女开口了，这些大老爷们，自然是要在美女面前好好表现一番了，因此都老老实实的排着队。

    而正在忙碌的林凡，心里却是笑了，这尼玛不就是发财了？

    林凡闻着这手抓饼的味道，也是有些受不了了，但是现在忙成这样，哪里有时间，自己尝试一番。

    时间一分一秒的过去。

    林凡这摊位早已经排起了长龙，对于路人来说，虽然还没有品尝到这超好吃的手抓饼，但是闻这香味，却是让人有些受不了。

    那些买到手抓饼的人，在吃到第一口的时候，一个个也都是愣住了。

    在他们看来，这才是真正的人间美味啊。

    “这手抓饼到底是怎么做出来的，实在是太好吃了。”

    “是啊，以前怎么就没有发现呢，哎呦，我去，天天走这里，天天走这里，就是没来这里买过东西，要是以前就能吃到的话，那得多幸福啊。”

    “我说兄弟，这真的这么好吃？不就是一个手抓饼吗，有必要这样。”好奇心很重的路人，看着一个大老爷们，吃个手抓饼都能露出如此表情，也是服了。

    那吃着手抓饼的大老爷们，看着对方，随后很是舍不得捏下一点点。

    “尝尝……。”

    那路人尝完之后，整个人闭着眼睛站在原地一分钟，最后啥也不说了，直接开始排队。

    “给我来十份。”

    ……。

    没过多久。

    “大家不好意思了，面团没了。”林凡也不知道自己卖了多少份，同时也没想到今天这生意会变成这般。

    “啥？没了，我都排了四十分钟了啊。”

    “呜呜……刚刚我尝了别人一口，这味道，哎呦我去，我都不知道怎么说了，现在你跟我们说没了，这不是要人命吗？”

    “是啊，老板你不能这样啊，要不你回去拿点面团来，我们在这继续等，不然今晚睡不着觉啊。”

    林凡眨了眨眼，一时之间，还真不知道怎么说了。

    现在林凡急着回去，好好研究一下这脑子里的东西，自然不想在耽误下去了。

    “不好意思了啊，明天早上在来吧，我这也没有准备多余的材料，都得回去准备准备。”林凡歉意的说道。

    “哎，看来只能明天来了。”

    “老板，明天多来点，我以后全家早饭都吃这个。”

    “我也是。”

    林凡对着众人保证，明天一定准备充足后，众人才慢慢的离开。

    对于那些吃过继续排队的人来说，多么想在吃一个啊，可惜却没有这个机会了。

    林凡原本以为田神棍还在，当一转头，却发现人早已经收摊走了。

    不过想想也是，现在这时候，这神棍肯定是去天桥继续瞎忽悠去了，而那些青艺杂志社的美女们也不在了，显然是回公司去了。

    收拾好之后，林凡推着摊车离开了这里。

    回到家之后。

    林凡愣神的坐在床边，慢慢整理着今天下午所发生的一切。

    对林凡来说，今天这一切实在是太虚幻了，好像不太那么真实啊。

    PS：新人，新书，求推荐票，求收藏。

第六章 百科全书的功能（求推荐票）

    “百科全书？看来这就是传说中的金手指了，那就让我来好好的会一会你吧。”

    “百科全书，出来吧。”

    林凡张开双臂，高呼一声，可是稍微等了一下后，却发现啥事都没发生，随后轻咳一声，闭上了眼睛。

    此时林凡脑海里，一本厚重的百科全书静静的漂浮在那里。

    “看来这就是了，好像不咋地啊，得好好研究一下。”

    此时林凡的内心有些小激动，在这不准成精的年代，自己这情况要是被人发现了，绝对是要切片的。

    为了自身的安全，林凡对天发誓，就算被人日死，也不会说出来的。

    “百科全书，到底有什么功能呢？”林凡放开第一页，不由皱了皱眉头，连个项目表都没有，这不是带人玩吗？

    第一页：神级手抓饼。

    一副以假乱真的图片，看起来好像是真的手抓饼一般，而下面则是记录着一排文字，这文字林凡知道，就是手抓饼的来源，做法，等各种知识。

    林凡继续往后翻着。

    第二页，空白。

    第三页，空白。

    ……。

    林凡直接将这百科全书翻到了最后一页，原本以为最后一页依旧空白，却没想到还真有文字。

    “卧槽，这玩意到底是谁发明的，这目录不放在第一页，竟然放在最后一页，果真是人才了。”林凡吐槽着，这不是带人玩吗，这要是眼瞎一点，还不就是看不到了。

    林凡仔仔细细的看着，发现这分类有些复杂了，就美食一项，分为中西两种，而这中西两种还分无数小类别。

    八大菜系，各地特色小吃等等。

    至于这神级手抓饼就是特色小吃中的一种。

    而这美食分类，还只是这千万目录中的一小种，还有更多的分类，直接让林凡突然感觉这人生变的有些奇怪了。

    国术分类，音乐分类，语言分类，科技分类，艺术分类，神算分类，医术分类，工艺分类，鉴定分类，金融分类，演技分类，嗓音分类……。

    这些密密麻麻的分类看的林凡眼睛都已经花了，就在林凡准备稍微休息一下的时候，突然之间看到一个分类，直接让林凡彻底的傻眼了。

    “这特么的不是要飞天了啊。”

    武侠分类，仙侠分类，炼丹分类，炼器分类……。

    林凡突然感觉自己的胸口好像被一块石头给压住了一般，一口气都喘不过来一般。

    这要是将分类全部打开，那自己还能算是人吗？

    “这下面的莫非是百科全书的介绍不成？”

    百科全书：蕴含宇宙万物一切知识，逐步开启页面，学习更多的知识。

    百科值：完成百科全书发布的任务，可获得百科值。或者将知识讲解给他人，他人增涨知识，可增加百科值。

    百科值用处：消耗一定的百科值可选择性的开启页面，不消耗百科值，将随机开启页面。

    百科任务：完成任务可得百科值，可随机开启下一页知识。

    由于宿主是第一位使用者，第一页知识将根据宿主自身职业开启相关页面。

    宿主：林凡。

    职业：手抓饼小贩。

    第一页知识：神级手抓饼。

    任务：小有名气（未完成），奖励：开启第二页知识，十点百科值。

    这一刻，林凡彻底的明白了，原来这百科全书是这玩意，可就在这个时候，一阵哀嚎传来。

    “卧槽你妹的手抓饼啊，哎呦，我去，我怎么就干了手抓饼这行业了啊，这要是犯了中二病，日夜修仙，不就是开启仙侠页面了吗？”

    “这一飞冲天的机会，就这么赤果果的从自己眼前飘走了，这今后还怎么混啊，实在不行，去那金融公司当一个小员工，那也开启了金融分类啊，这钞票还不是源源不断的飞来，恨啊，实在是太恨了。”

    林凡无力的躺在床上，到现在他算是明白了，自己是失去了何等的机缘啊。

    而现在还谈个屁，只能老老实实的卖手抓饼了，争取第二页知识能够好一点。

    不过这任务让林凡有些蛋疼了。

    小有名气？这得到什么程度才能算是小有名气啊。

    “算了，还是尝尝自己的手抓饼到底如何吧，看那些人吃的，好像是吃到了人间美味似的，莫非真那么好吃不成？”

    林凡心很大，默默的接受了现实，至于这百科全书，也被林凡给接受了。

    这就是超级大金手指啊，这要是还跟傻子一般的，表现出自己有病，自己被外星人占领了，要去国家报道，要去请求帮忙，可就是真傻子了。

    这一刻，林凡心中豪情万丈，世界最为牛逼的人物，将由自己取代。

    努力，在努力，争取成为大大的牛逼人物。

    “不说了，先去做个手抓饼。”

    林凡忙碌了一番，自己整出了一个手抓饼，将这手抓饼抓在手中，眼珠子咻咻的瞄着。

    “恩，不错，这样子看上去很到位，这味道也是不错，不过真有那么好吃？”

    林凡张开嘴，轻轻咬了一口。

    突然之间，林凡愣住了。

    那原本淡然的眼神，陡然变了，两道清流哗啦啦的流了下来。

    “实在是太好吃了啦，这竟然是自己做出来的，也太不现实了啊。”

    林凡震惊了，震的整个人都快要崩溃了。

    这一刻，他终于明白那些人，为何表现出那番模样，这简直就是人间美味啊。

    “呜呜，没想到我林凡也能做出这等美味，这老天也是开眼了。”林凡默默的坐在床边，慢慢的品味着，随后抬起头，信心满满。

    “我林凡发誓，一定要成为魔都手抓饼大王，让所有人都臣服在我手抓饼大王的淫威之下。”

    “不对，这目标太渺小，我林凡要成为全能大王，赚很多很多的钱，从魔都开始铺钱，一直铺到老家，光宗耀祖。”

    林凡豪情万丈，兴奋无比，年轻人都得有梦想，而林凡的梦想就是这个。

    “臭小子，鬼叫什么，还没睡觉就做梦，能不能现实一点。”周围老王咆哮之音传来。

    这要是以前，林凡绝对怂了，但是现在今非昔比了，丝毫不怯的反驳道。

    “这是我的梦想，你给我闭嘴，小心我弄手抓饼塞住你的嘴，你这个万恶的隔壁老王。”

    “你小子……。”

    “好了，老王别说了，这伙子今天肯定受打击了，魔都竞争这么大，发点牢骚正常。”

    “哼，要不是你拦着，今天非要这小子好看。”

    ……。

    林凡不屑的呵了一声，隔壁老王……。

    这时，林凡那老式的苹果五手机响了。

    林凡知道没人打电话给自己，这是微信群信息提示声。

    打开信息，班级群就在跳动着。

    “通知，通知，十月一号同学聚会，同时也是夏老师的生日，全体必须到，不到就是不给面子。”微信名有钱人。

    “必须到。”

    “夏老师生日，这有事也得推啊。”

    “没错，林凡你怎么说？二天不卖手抓饼绝对没事，我掏腰包，买你两天手抓饼。”

    “哈哈。”

    “+1。”

    “+2。”

    林凡看着这些信息，手指咔擦的敲着屏幕。

    “买我两天手抓饼，那你得卖房了。”

    “哈哈，林凡你也太逗了。”

    “魔都不好混吧，到哥这来，给你介绍个工作。”

    “你们行了，林凡在魔都不容易，你们也就别调戏了，不过说真的，咱们还都年轻，你就去卖手抓饼，有些不太好啊。”

    “王真你还真别说，这虽然不太好，但是容易上电视啊。”

    “魔都年轻小伙，街头卖手抓饼日入一百。”

    “哈哈，在魔都日入一百都得流落街头了。”

    ……。

    林凡直接不看手机了，由着这些家伙嘲笑自己吧。

    不就是十月一号嘛？

    等到了那时候，绝对要用手抓饼塞住他们的嘴。

    哼！

    我林凡现在也是有金手指的人了，你们都没有。

    不过现在才七月份，还早呢。

    至于明天，还有最为重要的事情，那就是提价，不提价得亏本了啊。

    PS;求收藏。

第七章 这也太客气了

    翌日！

    早起的鸟儿有虫吃，尤其是林凡这种干手抓饼的，这客流量高峰期，也就是早上七八点与下午四五点啊。

    昨晚一整夜，林凡都激动的睡不着觉。

    突然给你一个金手指，怎么能睡得着，要是有火箭，林凡绝对要去月球上，高歌一首。

    有了昨天下午的经验，林凡准备了不少材料，足够做二百份手抓饼的了。

    洗漱了一般，哼着歌，林凡推着小车朝着老地方出发了。

    这人生的变化，可就要来了，想想都是激动的很啊。

    “小凡啊，今天心情不错啊，这出门就哼着歌啊。”送孩子回来的王婶，朝着林凡打着招呼。

    “王婶这现在越来越漂亮了啊。”

    林凡现在这心情没的说，美滋滋的，这以后的日子恐怕就好过了。

    “中了奖了？嘴这么甜了？”王婶乐呵的笑着，年到五十，如今被一个小伙夸越来越漂亮了，这心情自然也是好了。

    “差不多吧。”林凡兴奋的推着小车跑了起来，显的兴奋不已啊。

    ……。

    红星小学路的另一边。

    当林凡来到这里的时候，却发现不知道何时多了那么多人。

    “咦，怪了，以前这个时候，也没这么多人送小孩上学啊，而且这些家伙也不像是送小孩上学的啊。”

    林凡有些不明白了，不过还是推着车朝着老地方赶去，只是远远的，林凡就发现自己的摊位好像被人给占了，而且还是一个大老爷们。

    “我去，昨天那老妇女说真的了啊，真占了我的位置。”林凡心中不爽了，这不是欺负人嘛。

    “来了，来了，小老板来了。”

    “就是那手抓饼，昨天吃了一个后，想了一晚上啊。”

    “我也是，那味道没得说了，吃了这小老板的手抓饼在吃别的东西，突然发现都跟垃圾一样。”

    “小老板你怎么这么慢啊，要是还不来，非得饿死一大片人啊。”

    ……。

    林凡此刻被吓住了，这风风火火的一群家伙，将林凡给围住了，随后一个老大哥，直接一张红钞拍在林凡的面前。

    “小老板，顶着这钱来，能做几个是几个，今天不吃撑死，绝不上班。”

    “还有我的，给我来十个。”

    “我来五个。”

    “我来三个。”

    被热情似火的客户围了起来，这种情景还是第一次啊。

    这一刻，林凡有点想哭了，谁特么的说卖手抓饼没出息的，没看到现在都是客户等我出摊嘛？

    “大伙别急，让我将车子推到那里的。”林凡高呼一声，示意大伙淡定。

    “哎呦，还推啥，大伙搭把手，直接将小车抬过去。”

    “算我一个，这时间紧迫，容不得耽误。”

    “一二三，起……。”

    这一刻，林凡傻傻的看着这一幕，这不会是在做梦吧，不就是一个手抓饼嘛，有必要这么急。

    “大伙注意别把材料弄洒了。”林凡急忙追在后面说道。

    “都听到了没，都注意点，材料没了，今天谁也没得吃，要是没得吃，我跟你们急。”粗犷的老大哥吼道。

    “慢慢放，别急，听我指挥，一二三，轻放，轻放。”

    这坑爹了，就这现在的阵势，还像是卖手抓饼的吗？

    “小老板，你还站那干什么啊，还不赶紧来，大伙都等着呢。”

    “来了，来了。”林凡一时半会之间，还没反应的过来，今天这情况，要是不是亲身体验，说出去鬼信啊。

    周围的那些摊贩一个个傻眼了，这是啥情况？卖个手抓饼都有这等待遇？啥时候客户都变的这么热情了。

    还是说卖手抓饼的地位提高了？

    那些送小孩上学的家长，看到这情景，也是有些愣住了，随后摇了摇头，在这些家长看来，这些人一定是疯了，得向校长好好汇报一下才行。

    “媳妇，这是什么情况？”那今天刚占了林凡位置，准备卖臭豆腐的中年男子傻眼的问道。

    “炒作，这一定是炒作，反正你别问，就占着那位置，你得努力点，一个乳臭未干的臭小子敢跟老娘抢生意，也不看看毛有没有长齐。”

    “嘿，放心，那位置我是占定了，行了，我先回去了，这客流量这么大，弄几个过来也不错。”中年男子贱笑着说道。

    林凡撇了一眼旁边的摊位，随后又看了看那老妇女。

    而那老妇女眼神挑衅的看着林凡，意思很明确，老娘就是让咱家男人占你位置，你能咋的。

    “小老板，我先来的，就按着一百块来，能做几个是几个。”那粗犷的老大哥说道。

    “我第二个，都好好排队，别抢。”

    后面的人都有些迫不及待了，但也是排好队，这一排都排出了十几米距离了。

    这些人都是昨天买过手抓饼的，尤其是回到家后，这胃里，这味蕾，全是那手抓饼的味道。

    后来这吃啥，啥也没味道，满脑子都在想这手抓饼，因此这一大早，就急匆匆的赶来，当赶来的时候，小老板还没出摊，因此也是一咬牙，就在这等着了。

    上瘾了，绝对是上瘾了，一天不吃，难受的慌啊。

    而这就是神级手抓饼的功效，也就是百科全书的威力。

    刚准备动手做手抓饼的林凡，陡然停了下来，随后看向旁边，“这是我的位置，你凭什么占我位置啊。”

    “小老板哎，哥哥求你了，你先做一个吧，我都受不了了。”粗犷的老大哥一脸乞求的说道。

    “不好意思啊，这事我必须弄明白。”林凡摆手说道。

    卖臭豆腐的中年男子眉头一挑，“怎么了？这里有你名字吗？还是说这块地是你的，你要是能拿出证据，证明这地方是你的，老子二话不说搬走。”

    “哎呦，我去，这不是耽误时间嘛？来几个哥们，跟我把这臭豆腐摊子搬走，挡我们吃手抓饼，这不是要我们命嘛？”

    在这粗犷老大哥的带领下，一群大老爷们，直接将这臭豆腐摊子搬到了远处。

    “你们干什么？”那中年男子咆哮了起来。

    “什么干什么？”如今这一群大老爷们在等手抓饼吃，哪里还能让这臭豆腐摊子耽搁着，因此一个个也是凶狠无比，怒目而视。

    这一大群大老爷们一瞪，那中年男子怂了。

    林凡美滋滋的回到了原来了位置，随后高呼一声，“各位久等了，开始了哈，很快，别急。”

    对于一句古话，林凡还是很信的。

    想要抓住一个男人，那就得抓住他的胃。

    很显然，林凡就是一个抓住许多大老爷们胃的男人。

第八章 冤孽啊（求推荐票）

    香味扑鼻，引人食欲。

    一股葱油与面筋的香味弥漫在空气中，哪怕是闻一闻都是一种享受啊。

    这味道没得说，等了这么长时间，一切都是值了。

    咕噜！

    老大哥此时有些迫不及待了，此刻连连夸赞。

    “小老板有这门手艺，到哪都饿不死啊，这手抓饼吃的多了，可还真从未见过这样的手抓饼。”

    “简直就跟艺术似的。”

    林凡听闻笑了笑，随后想到了这百科全书讲解知识，会得到百科值，开口说道。

    “这手抓饼原先就是从宝岛那边变化来的……。”林凡仔细的讲解着，当讲完之后，林凡看了看眼前的老大哥，一双眼珠子，直溜溜的看着那手抓饼，对自己所讲的好像没有一丝兴趣，这倒是让林凡有些失望了。

    “嘿嘿！小老板，你讲的这些我也不懂，不过只要你在，就成了。”老大哥笑着说道，“这好了吧。”

    “好了。”林凡有些失望了，果然如此，这讲解知识，如果对方没有领悟，就没有百科值，看来这也不是自己想的那么简单啊。

    “哦，对了，现在这手抓饼二十块钱一个。”林凡差点忘记提升价格了。

    “没事，二十块钱不多，就算是一百，我也买啊，这可是人间美味啊，除此一家，其他地方想吃都吃不到啊。”

    “看看这手抓饼，就跟艺术似的，层层叠起，都有些舍不得吃了。”

    撕拉！

    老大哥一口咬下去，满脸的回味之色。

    林凡没有再多说什么，则是继续忙碌了起来，这虽然辛苦了点，可都是钱啊。

    至于这任务是小有名气，以现在的情况看来，应该没啥问题了。

    青艺杂志社。

    “啊，那小帅哥出摊了。”办公室内的妹子们，眼巴巴的看着马路对面的学校，就在等那手抓饼。

    “怎么这么多人啊，这排队得排到什么时候？”

    “本宝宝快要饿死了，青逸救救我吧，牺牲你的美色，将这小帅哥拿下，以后专职给我们做手抓饼。”霍晗躺在那里，一点动力都没有了。

    “去去，要牺牲美色，也是你去牺牲，你这么喜欢吃，他手艺又这么好，真是天生一对。”仲青逸笑容如花，随后舔了舔粉舌，却是怀念那手抓饼的味道了。

    “等会谁去啊，老虎在这，咱们要是全部出动，可就惊动大老虎了。”一名妹子说道。

    “现在这么多人，去了也排不上啊，必须随时观察，只要人一少，必须立马杀过去。”

    随后在这杂志社内，一双双贼溜溜的眼睛，注视着远方的情况，连工作都没怎么放在心上了。

    ……。

    “啊，太尼玛好吃了，简直就是享受啊。”老大哥一人狂吃了三份，吃到肚子撑不下去了，才停了下来。

    后面的人看的口水哗啦，也是饱受煎熬，这吃相都让人看饿了，更不用说这味道还如此的美味了。

    此时，林凡的度也是越来越快了，一个又一个手抓饼热喷喷的出锅了。

    路过此地的群众们，看到这小摊贩生意如此火爆，也是有些好奇了。

    周围一些摊贩，此时也是羡慕嫉妒恨啊，这生意如果是他们的，那该多好啊。

    这日入几千，也不是问题啊。

    “人间美味啊，吃完之后，全身都充满了活力。”

    “以前上班就是累，现在吃了这手抓饼，那是充满了无限斗志啊，每天一份手抓饼，上班也是一种享受。”

    “小老板，你可不能突然消失啊，就算是换地方，也得跟我们说啊。”

    “我得带给我上司品尝一下，说不定上司吃了之后，对我迟到也就能理解了。”

    ……。

    这些人一边吃着手抓饼，一边露出那令人感觉夸张的神色。

    “这手抓饼真有这么好吃？”

    “这些家伙不会有问题吧，一个手抓饼，也就那样，还能吃出花来不成？”

    “我就不信了，买一个试一试。”

    对于这些不信，非要体验一番的路人，在最后一个个如同前者一般，一边吃着，一边感叹着。

    他们没有想到，一份手抓饼竟然如此美味，调节了他们的内心，感觉一切困难，在这手抓饼的冲击下，荡然无存了。

    林凡此时对自己越来越有信心了，他感觉自己人生生了改变。

    就算凭这做手抓饼的手艺，自己都能成为一位有名人。

    刹那之间，林凡幻想了起来。

    一个金碧辉煌的拍卖场上，一位穿着黑西装的中年男子，手拿拍卖锤，开始拍卖了起来。

    “林凡八点手抓饼一份，起拍价一千块。”

    下面的竞拍者，一个个狂热了起来。

    “一万。”

    “十万。”

    “一百万。”

    ……。

    “城管来了，快跑啊。”

    突然之间，一阵咆哮声突然响起，吓的林凡双手一哆嗦。

    城管？

    哎呦，我勒个去，跑路呗。

    就这“城管”二字，对于林凡的杀伤力无疑是最大的。

    干这一行的最怕是什么？那当然是城管啊。

    这可是最强的部队啊，林凡在其手上吃过不少亏，小丰也是因为这个，被逼的去了东莞，也不知道现在情况如何了。

    当林凡一转头。

    几辆印有“城管”二字的皮卡，停了下来，随后一群穿着制服的人员，匆忙走来。

    林凡周围的摊位，因为没有什么生意，直接飞一般的跑了。

    这一刻，林凡哪里还能逗留，直接开始收摊跑路啊，这要是被逮到了，可是要没收工具的啊。

    “小老板，你干啥？”

    “是啊，我们的手抓饼还没好呢啊。”

    “小老板，你别慌，先把我这手抓饼做了啊。”

    ……。

    林凡此刻快要炸了，城管都来了，还手抓饼，你们心怎么这么大啊。

    “各位，城管来了，下次的吧，先让我跑路吧。”

    “不行，小老板，你不能跑，今天要是吃不到手抓饼，这日子没法过了。”

    “没错，不吃手抓饼，今天一天都没力气了。”

    众人直接抓着摊位，愣是不给林凡跑路。

    “我……我。”

    先前林凡还感觉这样的顾客多不错啊，可是现在却现，这一切都特么的坑爹了。

    “大哥们，你们就让我跑吧，我保证，下午一定准时到。”林凡苦苦哀求着。

    可是下面的一幕，却让林凡无语了。

    “小老板，求求你了，你就把手抓饼做给我们吧，下一次我们绝对不拦你。”

    众人苦求着林凡，他们实在是受不了了，不吃这手抓饼，就感觉心里空空的。

    “我……我。”突然之间，林凡手一松，直接扔摊跑路，这要是被逮住，还得接受教育等乱七八糟的事情。

    “小老板，你不能跑。”

    就在林凡拔腿跑路的时候，一大群人，直接将林凡给抱住了。

    “你不能走……。”

    “没错，千万不能走啊。”

    而此时，那些城管看到这一幕，却是面面相觑，随后露出了欣慰的笑容。

    “不错，不错，现在的市民啊，城市素质越来越高了，都能主动拦住这些流动摊贩了。”城管大队长刘晓天，对这一场景，不由的竖起了大拇指，为这些可爱的市民，点了个赞。

    而林凡，却是仰望天空，眼角流下了一道清泪。

    “冤孽啊！”

第九章 这情况第一次遇到

    “来不及了。”

    直到城管大队来到自己那小推车之时，林凡无奈的叹息一声，一失足成千古，千想万想，却从未想过会是这样的结果。

    因为手抓饼做的太好吃了，导致客户不给自己离开，最终被城管大队一锅端了。

    “你小子顽固不灵啊，被我们逮了这么多次，还敢在这里摆摊，你知道你这样，已经严重的影响了城市的市容吗？”

    来到林凡面前的男子，年纪三十几左右，是城管大队的大队长刘晓天。

    自从摆摊以来，林凡有三次被城管没收工具，而这每一次都是被这刘晓天给逮住的。

    “刘大队长，我这是初犯啊，给个机会好不好。”

    林凡对这刘大队长已经算是畏惧了，江湖人称小摊贩杀手，只要被逮到，管你遭遇有多么的悲惨，该怎么来，就怎么来，没一点人情可言。

    “初犯？哼，你这小子算上这一次，已经是第四次了，以前那是你跑的快，要不然还不知道多少次，这一次还多亏了这些可爱的市民，否则又让你这小子给跑了。”刘晓天笑骂着说道，随后招了招手。

    “来，把这车给扣压了。”

    随后刘晓天看向周围众人，笑着说道，“各位市民多谢了，这些小摊贩不按规定摆摊，严重的影响了魔都的市容，这创建美好城市啊，还得靠优秀的市民了。”

    刘晓天干了城管也快有六年了，因为出色的成绩，荣升为了大队长一职。

    城管这名声在全国各地都不太好，也有很多市民对城管有偏见。

    毕竟暴力执法在全国各地都有，但这也都是一粒老鼠屎坏了一锅粥啊。

    他手下的城管，一直都执行着，友好，和平的执法态度，绝对不抢，不砸，就算是对方动手，那也不会还手啊。

    就在城管准备收摊的时候，那些一直在等待手抓饼的市民们不干了。

    “你们干什么？”

    “这个摊不能收。”

    “就是，绝对不能收，我的手抓饼还没有做完呢。”

    “撒手，你们给我撒手，你们这些城管，早不来，晚不来，偏偏这个时候来，是不是故意的啊，故意不让我们吃手抓饼啊。”

    这一刻，市民们爆发了。

    他们为了等一个手抓饼容易吗？好不容快要等到了，这城管说来就来，直接收摊，还有没有一点良知了。

    刘晓天一愣，原本还在为这些优秀市民点个赞，却没想到这转眼来，这些所谓的优秀市民就朝着他们咆哮了起来。

    “各位市民，这小摊贩影响市容啊，大家都生活在这美好的城市中，自然是希望市容越来越好啊……。”刘晓天苦口婆心的说着，这可不能让市民们对他们城管有偏见啊。

    咱们是大城市，国际大都市，这一切都得以理服人啊。

    “别跟我们说这些，城市美不美好，那是城市规划的问题，我们就想问问，吃个手抓饼能怎么的了？”

    “我说这位同志，你们的职责，我们都知道，但有时候也得顺民意，你说对不对？”

    “没错啊，我在这排了四十分钟了，你现在把这摊给收走了，这不是要我们的命吗？”

    “我是医生，要是不吃这手抓饼，我就一天没精神，你知道这影响会有多大吗？今天下午，我得有个重要的手术，这要是没精神，手术出现了失误，那可就是大问题，会死人的，到那时候，我把你们给带上，让你们也拖不了关系。”

    ……。

    刘晓天此刻懵比了，这都什么跟什么啊？

    不就是收一个摊位嘛，有必要撤这么远？

    此时围观的人越来越多了，对于大多数人来说，又以为是出了什么大事一般。

    尤其是看到“城管”二字，更是让他们联想到了，城管暴力执法的事情，随后一个个拿出手机，往前面凑了上来。

    只是这事实却是让他们有些懵比了，这是啥情况啊？看上去不像是出了什么事情啊。

    林凡此时也是傻眼了，这情况还真是第一次看到啊，顾客为了吃自己的手抓饼，竟然跟城管吵了起来。

    而且看这阵势，要是今天不给他们做手抓饼，还真能走不了了。

    “队长，现在怎么办？这些人不给撤啊。”一名职工问道。

    这种情况千年难得一遇啊，倒是让他们不知所措了。

    刘晓天此刻脑袋都大了，你问我，我去问谁。

    这要是不管不问，也不符合规矩啊，心里难安啊，可是看这些市民的样子，这今天要是不给这小贩做手抓饼，还真带不走了。

    一时之间，刘晓天为难了。

    更为关键的便是，这周围的人越来越多了，这要是闹的太久，传到网上，管你啥事，肯定先喷城管啊。

    “哎呦，我去，这些人现在都怎么了，一个手抓饼都馋成这样，这得多少年没吃过手抓饼了啊。”

    “队长……。”林凡此时弱弱的问道，“要不，就让我给他们把手抓饼给做了。”

    “不行，规矩就是规矩，你现在已经违规，我必须没收工具。”刘晓天严肃的说道。

    林凡抖了抖肩，表示无奈，既然这样，那就有劳你来解决了。

    “各位听我说，这事咱们必须按规矩走，这违规摆摊，必须制止，否则都这样，那这美丽的城市，还不乱糟糟了。”刘晓天极力安慰着，希望市民们能够理解他们的工作。

    可是对这群迫不及待想要吃手抓饼的市民来说，谁敢阻挡他们吃手抓饼，那就是仇人。

    “别跟我们说这些，今天要是敢收摊，我们就去举报你们。”

    “对，不给我们吃手抓饼，那就是要我们的命。”

    刘晓天看着这些仿佛吃不到手抓饼就誓不罢休的市民们，一时之间，也是无话可说了。

    这天变了。

    什么时候，有过这样的情况发生啊。

    以前那都是小摊贩摊主，为了不被没收工具，急的脸色都红了。

    可是现在倒好，这手抓饼的摊主，一脸无奈的站在那里，好像跟他没有关系似的。

    “队长，要不算了吧，这群市民好像着魔了，咱们要是真强行收摊，这等会要是出现冲突，咱们就算是有理也说不清啊。”

    “是啊，现在这网上，对我们城管那是一致坏评啊，不如咱们稍微变通一下，或许有意想不到的结果啊。”

    刘晓天眨了眨眼，最终怂了，无奈的点头了。

    既然这样，那就来吧。

    “你做吧，不过这人数就这么多了，不准在增加了。”刘晓天说道。

    林凡一愣，没想到刘大队长竟然让步了，这倒是让人诧异了。

    而周围的市民此刻，也是笑了起来。

    “哎呀，好城管，不错。”

    “以后这网上谁再敢说城管不好，我第一个不服。”

    “看看，这才叫城管啊，顺民意，这才是我们的好仆人。”

    看着这些原本都想干一架的市民，突然夸赞他们了，这倒是让刘晓天等人，欣慰不已啊。

    罢了，罢了，那就开一个例吧。

第十章 这魔性真就这么大？

    林凡此刻服了，人民群众的力量果然强大，连全世界公认，最为强大的部队，都认怂了，这还能有谁。

    “小老板，快做吧，我都等不及了。”

    “和谐社会，就是和谐社会啊。”

    “没错，国家现在是越来越好了，这些好同志多么的体谅我们啊，那些网上的怎么能污蔑这么通情达理的好同志呢。”

    “必须点赞，这是魔都城管的风采啊。”

    ……。

    刘晓天尴尬的笑了，这刚刚是谁露出了一脸要是不同意，就能弄死你的模样的。

    而对于那些围观的群众来说，这一幕无疑不是个炸弹炸到水里，惊起了滔天巨浪啊。

    城管竟然认怂了。

    这一幕实在是太震撼了，幸好将这给拍下来了，必须分享到网上，给大伙瞧一瞧。

    这摊位牛逼，这些群众也是够牛逼的，为了吃手抓饼，愣是让城管退步了。

    林凡现在也不知道该怎么办了，这百科全书的知识，也太牛逼了吧，仅仅一个手抓饼就抓住了这些人的胃，这要是把八大菜系给整出来，那还不飞天啊。

    不过对林凡来说，百科全书知识量这么多，脑抽才会兑换菜系呢，这要是有能力，直接兑换仙侠知识的，实在不行，退让一步，兑换个武侠知识，那也是稳稳的事情啊，直接当个无双大侠，纵横世界，那风采，那气势，想想都有些小激动了。

    不过现在的情况，还是老老实实的做手抓饼吧。

    “小老板，你这手抓饼，为啥做的这么好吃啊。”正在等待着手抓饼的小伙，好奇的问道。

    林凡一听，顿时乐呵了，随后开始讲解着手抓饼的知识。

    “百科值+1。”

    当林凡将知识讲解完之后，传来了一阵金属电子音，那百科全书人物栏上，百科值变成了2点。

    这是一个进步啊。

    对于讲解知识，林凡那是乐此不疲。

    一阵香味扑面而来。

    “好香啊，这味道百闻不厌啊。”

    排队的市民们，嗅了嗅鼻子，这味道美滋滋的，闻一闻就是一种享受啊。

    而站在推车旁边的城管们，一个个也是被这香味给迷住了，看着那成型的手抓饼，眼中闪烁着震惊的神色。

    这手抓饼帅气啊，看上去就很不得了啊。

    这要是将制服换了，他们还真能加入排队的行列，可是现在他们可是城管啊，这味道在香，也不能排队啊。

    刘晓天也是被这味道给吸引住了，不由自主的咽了咽口水，看了看那手抓饼，又想到自己现在的身份，随后直接忍住了。

    但是心里却是起了波澜。

    这香味也太迷人了吧，有种好想吃的冲动啊。

    不过自己是城管大队长，必须稳住啊……。

    “哇，好吃，好吃，终于知道梦寐以求的手抓饼了，这今天一天，都不想吃饭了，必须好好回味一番。”

    第一个小伙，露出了幸福的神色，仿佛享受着世界上最为美好的日子一般。

    这种感觉实在是太幸福了。

    咕噜！

    城管们看着这小伙子那幸福的吃香，又看了看那金灿灿，脆脆的手抓饼，不由的咽了咽口水。

    这勾引的城管们，也是食欲大开，但是却一个个艰难的强忍着。

    下一位顾客来了。

    “小老板，辛苦你了，赶紧的。”下一位顾客就是那个医生。

    “要不要了解一下手抓饼的知识。”

    林凡现在可是想好好赚一赚百科值。

    “不用了小老板，还是手抓饼重要啊，下午那重要的手术，可就靠这手抓饼了。”医生眼睛直溜溜的看着这手抓饼，昨天下午吃过之后，一直回味无穷，说给媳妇听，媳妇又不相信一个手抓饼能好吃到什么程度。

    对于任何人来说，如果不亲自尝尝的话，还真不会相信，在他们看来，一个手抓饼再好吃，莫非还能好吃到上天不成？

    不过对尝试过的人来说，吃完这个手抓饼，真的会上天啊。

    那是精神在天上飞的感觉啊。

    林凡感觉这百科值，有些难赚了。

    就算将这经验将出来，如果对方没有用心听，那也是白搭。

    “好得了，没想到我这手抓饼竟然还有这功能，希望下午的手术成功。”林凡笑着说道。

    “那是当然的了，吃完小老板这手抓饼，精神十足啊。”医生笑着说道。

    ……。

    随着时间的流逝，一个又一个手抓饼出锅了，每一个都是一脸的幸福。

    仿佛手中的手抓饼，就是人间最为美妙的东西啊。

    那些一直围观的市民们，惊异了，这也太不科学了吧。

    一个手抓饼再好吃，也不能这样啊。

    “好了，民意结束，这摊子没收了，由于你的原因，还得跟我们走一趟。”刘晓天说道。

    “啊？”

    林凡一听却是炸了。

    “刘队长这不对啊，我这就是违规摆摊啊，又不是犯了什么大事，怎么还要跟你们回去啊。”

    林凡被没收多次，每一次都是摊子被收，然后领一张收据，可什么时候，得人也去了啊。

    这特么的不科学啊。

    莫非是因为看自己太牛逼，想要打压自己一番不成？

    “怎么，我们顺从民意，你就不能顺从咱们的意了？就是带你回去问点话，问完话就放你离开了。”刘晓天眼中闪烁着异样之色，随后瞧了一眼那些市民手中的手抓饼。

    心中暗想，这手抓饼真有这么好吃不成？

    不行，必须想办法弄一个尝尝才行。

    “还有我们呢，别收摊啊。”

    就在这个时候，一道道清脆的声音传来。

    众人转头一望，却看到一群青春靓丽的妹子，一脸急色的跑来。

    因为跑的太过于激烈，胸前的景色也是靓丽无比啊。

    一颤，一颤的，好好玩。

    咕噜！

    所有雄性同胞，不由自主的咽了咽口水，这景色漂亮啊，难得一遇啊。

    刘晓天头都炸了，解决一出，又来一出，这手抓饼的魔性真就这么大不成？

    “这摊位违规摆摊，已经暂时没收，还请各位理解，我们也得按公办事。”刘晓天说道。

    “城管哥哥，求求你了，就给我们一次机会吧。”霍晗眨着大眼睛，一手抓着刘晓天的胳膊，苦苦哀求着。

    刚刚她们在办公室内，发现城管来收摊了，一个个都急的脸色都变了。

    因为人太多，她们忍着那心中的冲动，希望等人少一点的时候，在杀出来，可是哪能想到城管来了。

    “各位美女不好意思了，按规矩办事，收摊收队。”刘晓天哪能给这些妹子说话的机会，直接收回胳膊，强行上车了。

    “呜呜……不活了，我都说早点来，你们就不信，现在手抓饼没了，本宝宝要饿死了。”

    “一群坏城管，本宝宝再也不给你们洗白了。”

    ……。

    那些已经上车的城管，听到这话，差点吐血身亡。

    这无形之中，竟然将一个漂亮可爱的真爱粉给洗黑了。

    对于一些年轻的城管小伙来说，要是自己是队长，绝对完成这些漂亮美女的要求啊，可惜自己不是队长。

    而队长直接带着林凡上车了。

    ……。

第十一章 第一人

    魔都城市管理行政执法局，俗称城管局。

    车子停在外面。

    林凡看着城管们将自己的推车从车上抬了下来，一脸的无奈，这是坑爹了啊，有木有。

    “刘队长，你看这我也是初犯，要不我交下罚款，咱就算了呗。”林凡说道。

    刘晓天看着林凡，随后笑骂道，“你小子还能算初犯？你都已经是惯犯了，咦，你那搭档呢？今天怎么不见人？”

    “他走了，这不是被刘队长那铁腕手段给喝退了嘛。”林凡说道。

    “要我说啊，你小子就应该办个照，合法经营，你这不偷不抢没什么大事，就是你这行为已经严重的影响了市容。”刘晓天朝着局里走去，准备给林凡登记一下。

    不过这时，刘局长意味深长的看了一眼那手抓饼摊位。

    “你小子这手抓饼手艺不错啊，引的市民都舍不得松手啊。”刘晓天笑着说道。

    林凡一听，那内心自然是满满的自豪，但也是谦虚的说道，“哪里，哪里，小手艺，上不了台面。”

    “行了，别谦虚了，像你这种情况，我干了这么多年，还真从未遇到过。”刘晓天摆了摆手，随后朝着一个同事招了招手。

    “小王啊，你饿不饿？”刘晓天问道。

    “队长，我不饿啊。”小王摇了摇头，随后又埋头干活了。

    “小李，你饿不饿？”刘晓天问道。

    “队长，我这早上刚吃过了，不过现在还真有点饿了。”小李准备也想说不饿的，可是突然之间，发现这问话有些不对劲啊。

    咱刘队长在局里啥时候问过这话，这仔细品尝一番，却是发现有大问题了。

    这不是从侧面示意自己吗？

    突然之间，小李想到了先前所闻到的味道，这味道不就是那手抓饼嘛。

    当时闻到的时候，小李都感觉自己的鼻子要跟着这香味走了。

    “哦哦，明白了。”这一刻，小李明白了，刘队长这是想要从侧面出击，想尝一尝这小子的手抓饼啊。

    这一刻，小李知道自己该怎么说了。

    “队长，真的饿，可是这里没东西吃啊，这方圆几里，没哪个摊贩敢在这里摆摊啊。”小李说道。

    “这倒是个问题啊。”刘队长意味深长的说道，显的很是无奈。

    林凡又不傻，哪里听不出这其中的意思，随后心中一笑，计上心头，既然如此，那就彻底的征服你们吧。

    “哎呀，这早饭不吃，可是会出大毛病的啊，刘队长啊，我看不如让我做几个手抓饼好了，给你们充充饥。”林凡说道。

    “这，哎呀，虽然不符合规定，但是跟这身体健康比起来，还是身体重要啊，我看小李饿的脸色都发白了，那就做几个吧。”刘队长对这手抓饼可是一路上想念着了。

    这人啊，都是有好奇心的，尤其是闻过这香味之后，心里更是痒痒的，就想亲自品尝一番。

    而这一次出队的那些城管，也都闻到了那股香味，同时也看到了那些市民吃的很香的表情，心里也是惦记着呢。

    “我也饿。”

    “你们还真别说，今天早饭我也没吃啊。”

    “今天我媳妇不在家，这早上也没来得及吃，也给我来一份。”

    周围那些城管，放下手中的事情，一个个都围聚了过来。

    一些不明情况的城管，不知道这里发生了什么事情，但是也没有多大的好奇心，也就看了几眼后，就离开了。

    刘晓天见围了这么多人，也不是个办法啊，随后指挥着，“你们都先散了，等会弄好了叫你们。”

    大队长发话了，他们哪里敢不听，随后看着队长，“队长，这好了，可得叫我们啊。”

    “恩。”刘晓天点了点头，倒是有些迫不及待了。

    林凡心中一笑，来到推车前，开始忙碌了起来。

    恐怕自己还是第一个在城管局里，卖手抓饼的吧。

    “这手抓饼说好做也好说，可是想要做出美味来，还得多下点功夫了。”林凡一边忙碌着，一边讲解着手抓饼的知识。

    为了得到更多的百科值，林凡也是拼命了。

    不过看现在这情况，这城管们好像不太感兴趣啊。

    在林凡看来，他们好像对这手抓饼更加感兴趣一点。

    讲解完之后，连一个百科值都没有，这对林凡来说，无疑不是一个打击啊。

    果然这世间吃货很多，可真要让他们自己学习，还真不太现实了。

    同样的调料，同样的面粉，自己怎么就弄的这么好吃呢，在林凡想来，肯定就是这迷之加成啊。

    没过多久，浓烈的香味弥漫在空气中。

    金灿灿的外皮，在初升的朝阳下，散发着点点金光，耀眼无比。

    “这手艺绝了。”刘队长目不转睛的看着，不由惊叹的夸赞道。

    这千层百叠，丝丝如线，薄如纸张，非同一般啊，与其他手抓饼相比较起来，仅凭这造型就甩了对方十七八条街啊。

    嗅嗅！

    尤其是这香味更是不得了，围观在一旁的城管们，都感觉自己口水要流下来了。

    “第一份好了。”

    林凡简单的包装一下，随后递了过去。

    瞬间，众人目不转睛的看着。

    现在这个时候，谁都想第一个吃啊。

    “队长，要不你先来。”

    “恩，那就我先来吧，这忙了一早上，肚子还有些饿了。”刘晓天也不客气，这个时候，肯定是想第一个品尝一番了。

    刘晓天仔细品鉴了一番，“这外形满分，这香味满分，这手感满分，就让我看看这口感如何。”

    刘晓天张开嘴，咬了一口，就这一口，却是让刘晓天睁大了眼珠子，仿佛是遇到了什么不敢置信的一幕一般。

    咕噜！

    “队长，如何？”

    “队长，你这表情也太夸张了吧。”

    ……。

    刘晓天此刻一句话没说，他感觉自己是在天上飞一般，整个人张开双翅，快了的飞翔着，好舒畅，好愉快，好舒服啊……。

    “好，好，好……。”

    一连三个好，直接炸的其他同事们，耳膜发疼。

    这一刻刘晓天算是明白了，今天早上那一幕到底是为何了。

    如此美味的手抓饼，就算是他，也得将这摊位给拉住啊。

    要是吃不到，这不是要命了嘛。

第十二章 小伙，得冲出国门啊

    “他们都在干什么呢？”局里一些工作人员，好奇的望着。

    “不知道啊，刘队长这吃相有些丑陋了啊，好像三天没吃饭似的。”

    “看的我都有些饿了，咦，这味道，好香啊。”

    “要不咱们也过去瞧瞧。”

    “这可以。”

    一群文职员工循着这味道摸索了过去。

    ……。

    “真特么的太好吃了。”

    “我感觉我都快要飞起来了，这味道都不知道该用什么语言来形容了。”

    “这手抓饼真如队长说的那般，绝了，真的太绝了。”

    城管们手中抓着手抓饼，一脸的满足，仿佛是在品味着人间美味一般。

    这吃了一口之后，整个味蕾都是这手抓饼的味道啊。

    就算别人用一万块，那都不换啊。

    吃着这手抓饼的感觉很是奇妙，内心那是一个满足啊，一切烦恼全部烟消云散，甚至连呼吸都感觉空气变的香味十足了。

    刘晓天吃完这手抓饼之后，紧闭双眼，回味了许久，随后睁开了眼睛，嘴里蹦出了一句话。

    “这手抓饼，简直是人间美味。”

    林凡听到夸赞，心里那是一个美啊，开口问道，“味道还行吧？”

    “这何止行啊，简直是逆天了。”

    “吃完这手抓饼，这世间还能有什么美食能够与之比肩啊。”

    ……。

    “刘队长，你们这是在干什么呢？”

    闻声过来的同事们笑着问道，当站在刘队长的身边时，他们就闻到到一股迷人的香味扑鼻而来，勾动着他们的内心。

    “这还有些手抓饼，要不也试一试。”林凡继续着手抓饼俘虏之路。

    “手抓饼啊，我不太喜欢吃。”

    “你不吃，我喜欢啊，这给我，你们别抢。”

    “看你们吃的这么香，我也试一试。”

    随后众人人手一个手抓饼，那些没有尝过味道的人，倒是没怎么将这手抓饼放在心上。

    可是当咬下第一口之后，却是彻底的炸了，在他们看来，这美味直接充斥着他们的大脑，久久不能平息啊。

    “这味道……。”

    “不赖呀，这……这。”

    第一次尝试，连说话都说不全了，只想一心好好品尝这手抓饼，这手抓饼在他们看来，不一样，绝对不一样。

    这味道，这口感，这感觉，简直就是逆天了啊。

    ……。

    回味过来的刘晓天心满意足的点了点头，这吃完之后，以后绝对是要天天吃啊，已经离不开这味道了。

    “算一下钱，看看多少钱。”刘晓天说道。

    “别了，免费吧。”林凡摆手说道。

    刘晓天一听这话，哪能同意啊，免费？这绝对不行，他们又不是土匪，这吃东西肯定得给钱啊。

    一码归一码，可不能弄糊涂了。

    罚款那得罚，吃东西那得给钱，那是天经地义，可不能因为特权，就白吃啊，这要是被人知道了，还不把他们骂上天了。

    “这可不行，我们虽然是城管，但那也是守规矩的城管，你算一下多少钱，我给了，不过你这违规摆摊，以情节是否严重为准，你这情况，也算是屡教不改了，罚款五百吧。”刘晓天说道。

    “刘队长你误会了，主要我听你们这一说，我也感觉自己还年轻，这手抓饼肯定不能干一辈子啊，我这啊，准备去找份工作，以后也就不出摊了，至于这摊子我也就不要了。”

    林凡此时所表现出来的神色，仿佛是受到了什么指点一般，心灵那是开明了。

    整个人的以后道路，也彻底的明亮了起来。

    “这不行。”刘晓天一听这话，直接没考虑就开口了。

    “刘队长，这怎么不行了啊？”林凡一愣，这不摆摊了，还不准了啊。

    “咳咳！”

    刘晓天轻咳一声，“不是，你听我说啊，这摆摊前途很大，你看看有多少成功人士，在未成功前，都是靠摆摊赚取了第一桶金，你这手抓饼我很看好，主要就是你这没正规手续啊，要是有正规手续，这天下之大，随你摆摊。”

    “刘队长，这又不对了啊，这有手续跟没手续之间不是一样嘛，都是占道经营啊。”林凡疑惑的说道。

    刘晓天耐住性子，这小子必须摆下去，这手抓饼吃完之后，以后要是吃不到了，那还不难受死啊。

    无论如何都得让这小子继续摆摊下去。

    “话不能这么说，有手续跟手续之间的差别可大了，你别问了，这事我让人带你去办理。”刘晓天说道。

    林凡一听，直接摇头，“不用了，这手续太烦，还得花钱，我这哪有时间啊，刘队长我看啊，还是算了吧，这摊子你们也就给我处理了吧，我去找份工作，好好干吧。”

    这时，那些在旁边听着的城管局同事，心里开始急了。

    他们跟刘队长想的一样，在没吃这手抓饼之前，你摆不摆摊跟他们没半毛钱关系，但是在吃完这手抓饼之后，可就不一样了。

    他们的心都被揪住了，这以后要是没了，那还不炸毛了啊。

    “刘队长，你看啊，小伙子创业也不容易，咱们为人民服务，得亲力亲为啊，这事情不如就咱们帮忙办了吧。”

    “没错，这流程需要几天时间，不过咱们可以先弄个临时证啊。”

    “这临时证件是我负责的，我现在就去弄一张出来。”一个小伙啥也不说了，转头就朝着局里走去。

    “这手续是我们负责的，大伙都关照一下，流程走快一点，可不能让人家小伙子等急了。”

    “那大伙赶紧的，我等会也去开个会，吩咐下去，以后这摊位是有正规手续的。”刘晓天急忙说道。

    这一个大老爷们，被手抓饼给俘虏了之后，也是彻底的怕了，这以后要是吃不到了，可不是坑爹了。

    “来了，来了，临时的办好了。”

    那先前急匆匆离去的小伙很快的跑回来了，手里拿着几份文件，随后直接塞在林凡的手里。

    “你这摊可不能不摆啊。”

    刘晓天直接从钱包里抽出了三张红票，拍在林凡的手里。

    “好好干，我们看好你，等这正规文件下来了，我们亲自给你送过去。”

    林凡眨了眨眼睛，感觉这情况有些超乎意料啊。

    “刘队长，那这罚款……。”

    “什么罚款啊，不罚了，你这是三好个体户，卫生好，口味好，服务好，可不是那些小摊贩能比的。”刘晓天说道。

    “刘队长，这不符合规矩吧？”林凡心中乐呵了，这城管真是太好了。

    吃完不仅给钱，还给自己主动办证，好，真好啊。

    “规矩那是人定的，咱们虽然是城管，但是现在国家不是主张年轻人创业们，我们城管虽然负责的是城市面容，但是对你这样的优秀小伙，我们必须大力支持。”

    “好好干，争取将这手抓饼做大，做强，走出国门。”

    刘晓天为了让林凡继续摆摊，也是费了一番口舌啊。

    林凡此刻都快要飞天了，自己现在也是三好个体户了，还是优秀小伙，这特么的要是说给别人，还不一唾沫喷死自己啊。

    “你们给小伙把摊车抬上车，送回原地。”刘晓天说道。

    “好咧，队长。”

    就在林凡准备上车的时候，刘晓天拍着林凡的肩膀。

    “每天什么时候摆摊？”刘晓天问道。

    “早上七八点，下午四点。”林凡说道。

    “还在红星小学那边？”刘晓天再次问道。

    “恩，就在那。”

    得到林凡准确的回答之后，刘晓天挥了挥手，示意可以离开了。

    林凡淡然的上了车，随后望着天，一脸的淡定之色。

    就想问，这牛不牛逼……。

    还能有谁。

    “小伙加油啊，继续摆摊啊。”刘晓天的声音从后面传来。

    “放心吧，冲出国门嘛。”林凡笑着回道。

    “可以的小伙，看好你。”

    而对林凡来说，冲个妹国门，第二页知识开启，肯定得脱离摆摊行业啊。

    小有名气。

    这任务基本算是稳稳的了。

第十三章 气场太强了

    现在是网络时代，任何火爆的信息，都要在网络上走一圈。

    而如今，微博，微信，更是火爆，任何新闻，都得从上面散开。

    今早，却有一个视频，在网络上慢慢的散播开来了。

    他没有多大的传染力，但是此刻却如同蝗虫一般，慢慢的席卷在网络上。

    各种标题吸引众人的眼球。

    “魔都街头，惊现神奇的一幕。”

    “手抓饼小哥，被群众围堵，高呼我们要吃手抓饼。”

    “通情达理的城管，让小摊贩做完生意。”

    而与时代共同进步的UC新闻部，也就是震惊部，在这视频如同蝗虫一般火窜的时候，他们也是紧紧的跟上了时代，转了视频，给了标题。

    这标题名字，更是吸引了万千大众。

    “震惊！小贩，城管，群众，三者之间不得不说的秘密。”

    “震惊！神秘小贩，为何让城管让步，让群众喜爱，这其中竟然……。”

    这种震惊的标题，吸引了万千大众。

    “卧槽，UC震惊部，你们除了震惊还能有什么？”

    “这城管也这么通情达理？太阳从西边出来了啊。”

    “这手抓饼牛逼大发了。”

    “太不科学了，这些群众都特么的没吃过手抓饼不成？”

    “那表情让人迷醉了，也太假了吧。”

    “五毛一贴，不说了。”

    “小编，你全家都震惊了，一天到晚震惊，震惊它知道吗？”

    “这不是红星小学门口吗？这手抓饼生意这么好？莫非很好吃不成？”

    “楼上的，明天去亲身尝试一番，给我们来个消息。”

    ……。

    红星小学门口，第一次城管来了之后，那些摊贩麻溜的逃跑了，后来见城管走了，他们又回到了原地继续摆摊。

    对于摊贩来说，这就叫做游击战，你来我走，你走我来。

    而林凡被城管带走，对于一些摊贩来说，那却是令人欣喜的事情了。

    “哼，这小子活该，跟老娘抢位置，这下报应来了吧。”老妇女嗓门如喇叭与周围的几个摊主闲聊了起来。

    周围的几个摊主，笑了笑，她们没有多说什么，但是少一个摊子，那就少一个竞争对手啊。

    尤其是这两天，这小子的生意好到让人羡慕嫉妒恨。

    老妇女的老公，依旧将臭豆腐摊摆放在那里，“以后这小子再敢跟我抢位置，老子非要让他好看。”

    “哼，刚刚摊位被抬走的时候，你的勇气哪去了？”老妇女骂道。

    “那这不是……。”

    “城管来了，城管来了。”

    这时，远方那显眼的城管车又来了，摊贩们在看到这车子的时候，吓的浑身一哆嗦，一个个开始忙碌了起来。

    “这些天杀的，不是刚来过吗？这怎么又来了？”

    “还让不让人做生意了。”

    “是啊，今天要是在不开张，可就真的没法活了啊。”

    “你别挡我路啊。”

    “谁挡你路了，这路这么大，你不能拐个弯吗？”

    这些摊位忙的焦头烂额，见到城管，就如同见到了鬼一般。

    刹那之间。

    红星小学门口，干干净净，连一个摊位都没有了，倒是让红星小学门口显的孤零零的了。

    ……。

    此时，林凡下了车，看着眼前的情况，心里顿时笑了起来，这些摊贩都哪去了？不过想到自己是坐着城管车来的，也就释然了。

    看来以后我林凡也要牛逼起来了啊。

    看看这是什么？临时摆摊许可证，那永久的还在办理呢？

    不过林凡可是拥有远大志向的人啊，这摆摊自然只是前期的跳板，这以后啊，肯定还得干大事了。

    这时，林凡看到城管在帮自己下摊位，随后急忙说道，“我自己来，我自己来。”

    “小老板，你一个人也搬不动啊，没事，我们来就行了。”

    这些城管在吃过林凡的手抓饼之后，就彻底的被俘虏了，他们还想以后天天吃呢，自然不可能让林凡不摆摊啊。

    现在想想，又想吃那手抓饼了，不过考虑到现在的情况，还真有些不太适合了。

    “那就劳烦了啊。”林凡倒是轻松的往那一站，这有人帮忙，倒也是轻松的很啊。

    路过的群众看到眼前一幕，也是好奇了起来，这简直是天下奇闻啊。

    城管竟然帮小摊贩抬车子，这倒是神奇的很啊。

    ……。

    青艺杂志社。

    一群美女有气无力的躺在那里，一个个都跟几年没吃饭似的。

    “好饿啊，帅哥什么时候回来啊。”一个美女暴露着大腿，生无可恋的自言自语着。

    “我看是回不来了，摊子都被城管收了，哪还能摆摊啊。”

    “这些城管早不来晚不来，偏偏那个时候来，这不是跟我们作对吗？”

    “我早就说了，先去排队，你们就是不听，现在没了，什么都没了。”

    而霍晗那可爱的脸蛋上，也是露出了绝望之色，“本宝宝，如果在吃不到手抓饼，很有可能当场饿死啊。”

    “晗晗，你别叫了。”仲青逸无奈的叹息一声，随后不自觉的望向那红星小学，突然之间站了起来，“出来了，出来了。”

    “青逸，什么出来了啊？”

    “那小帅哥出来了……。”仲青逸玉指指着前方兴奋的说道。

    “什么。”

    突然之间，办公室震荡了起来，一个个美女仿佛原地复活一般，充满了无穷的精力，随后看向红星小学门口。

    “啊，真的出来了，快……快。”

    “什么快了？”这时，总编办公室的门打开了，一个身材高挑，熟女气息扑面而来的美女看着底下的员工，细眉微皱，显的有些不悦。

    众人看到来人，脑袋一缩，显的有些害怕了。

    霍晗看向仲青逸，在这个关键的时刻，恐怕只有青逸出手才行了。

    “姐……。”仲青逸犹豫了片刻，对于那美味的手抓饼，那是没有半点的防备了，如果是以前，那是打死她，也不会开口的。

    “请叫我社长或者总编，在工作的时候，我不是你姐，你也不是我妹，而是上司与员工的关系。”仲青苑神色严肃，一股霸道女总裁的气息散发了出来。

    众人一听，小心肝噗通的跳动着，这就是杂志社的大老虎，霸道无比，一般人可是扛不住那王者气息啊。

    青逸是她妹妹，在这一刻，也是被吃的死死的。

    “总编，大家肚子有些饿，想去对面买个手抓饼。”仲青逸说道。

    有这霸道，又漂亮的姐姐，青逸感觉自己的压力很大啊，在外面，处处被人与这姐姐相比，有时候青逸都感觉自己是生活在姐姐的阴影之下。

    仲青苑看着众人，随后又看了看红星小学那边，“去吧。”

    “耶！”

    霍晗一听，顿时大呼了起来，可刹那之间，想到大老虎就站在面前，也是吓的立马闭嘴了，随后垂着脑袋，躲在桌面上。

    “青逸就你去，其她人给我好好工作，这其杂志要是在垫底，所有人卷铺盖回家。”

    “啪！”

    总编办公室大门关了起来。

    众人看到大老虎回去了，也都松了口气，这气场好强啊，差点尿崩了。

第十四章 人生那是老霸道了

    距离林凡摊位三百米处的一个拐角，城管车内，一名城管直接将衣服连带裤子脱掉，换了一身便装。

    “哎，有时候这身制服还真麻烦，买个东西都得换衣服。”

    “你不换能行吗？咱们是城管，这要是去小摊买东西被拍下来，可就有理说不清了。”

    “也对。”

    ……。

    此时，林凡空荡荡的站在那里，这种独孤求败的感觉实在是太寂寞了。

    周围的一个摊贩都没有，甚至连一个竞争都没有，那是何其的孤独，何其的悲哀。

    林凡现在就是纵横红星小学无敌手啊，只求一败啊。

    哗啦啦！

    推车声传来，一些小贩鬼鬼祟祟的观望着，当看到林凡在那摆摊的时候，不由露出了惊愕的神色，可是随后反应了过来。

    “城管走了，没事了。”

    一声之下，浩浩荡荡的小贩出现了。

    老妇女看到林凡的推车，阴阳怪气的笑了，“呦，这么快回来，看来是罚了不少钱啊，你们看看这人傻到什么程度了，咱们都不在了，还不知道选个好位置。”

    老妇女的臭豆腐老公，大笑了起来，随后将推车停在了林凡的旁边，“小子，罚了多少钱？”

    “关你什么事。”

    林凡瞥了一眼，回了一句，懒的多说什么了。

    “呦，你小子很拽啊，怎么没生意了？是不是先前的一出戏，都把钱给花没了啊？”

    “我看你啊，还是老老实实的做事吧，尽整这些有的没的，看看，演员没了，又没生意了。”

    林凡直接不想多说什么，这些小摊贩的竞争还是蛮大的，这老两口看自己年轻，就以为自己好欺负不成？

    不过自己才不跟他们一般见识，我可是有许可证的摊位，可比你们高级多了。

    踏踏！

    这时候，一阵高跟鞋的踩踏声传来，直到林凡这摊位面前才停下来。

    刹那之间，一阵香味扑鼻而来。

    林凡抬头一看，呦呵，这不是昨天下午的美女嘛。

    这漂亮的妹子就是不一样，一天比一天漂亮，昨天穿的就好看的很，今天穿的更加好看了。

    不过林凡可不是色狼，自然不可能盯着人家美女看啊，虽然承认美女的身材很好，尤其是胸脯前的两个篮球，将衣服撑着鼓鼓的，仿佛随时都能跳出来一般。

    但是自己可是有节操的少年。

    “美女，吃饼不？”林凡笑着问道。

    仲青逸此时看着那手抓饼，突然之间，感觉自己好幸福啊，距离美食如此之近。

    “吃。”仲青逸没有任何犹豫，直接一口咬定。“来二十个。”

    “没问题。”

    林凡一听，这不得了，来大生意了，随后瞧了一眼旁边的臭豆腐大汉。

    睁大眼睛瞧瞧，生意来了。

    那臭豆腐大汉看着林凡摊位前的美女，尤其是那饱满的胸脯，更是看的眼睛都直了。

    想想自己那黄脸婆，大汉就感觉这人生白过了，这么漂亮的尤物，都没有玩过啊。

    “美女，这手抓饼啊讲究的是……。”

    为了赚取百科值，林凡开始讲解了起来，可是讲完之后，却发现没有一点百科值，当抬头一看的时候，却发现这美女正在玩手机，愣是没听自己的话。

    这对林凡来说，却是一个沉重的打击啊。

    这时，换了一身便衣的城管来了，当看到林凡正在忙碌的时候，知道自己得排队了。

    而且看林凡摊位上的红票，也知道还等给一会了，因此就来到了一旁的臭豆腐摊看了看。

    “咦……。”

    林凡抬起头，突然发现，这家伙有些熟悉啊，在仔细一想，这不是送自己过来的哥们嘛。

    不过看着对方穿着便衣，林凡算是明白了，这肯定是来买手抓饼的了。

    林凡看穿，却不点穿。

    这些城管老哥们，对自己可是大大的友好啊。

    “老板，来点臭豆腐？”大汉看到有客人，那是热情似火啊。

    “你这油有些不对劲啊，是不是很长时间没换啊。”便衣城管指指点点的问道。

    对于城管来说，老干这一行，这油有没有毛病一眼就能看出啊。

    “这怎么可能，我这油才放二天啊，干净的很啊。”大汉面色如常，但是眼神之中却是闪烁着异样的神色，这油就是地沟油啊，莫非眼前这位还能看出来不成。

    “哦，是吗？”便衣城管点了点头，也不知道是相信了，还是不相信了。

    “老板，你不知道，我们这做生意的，卫生那可是第一点啊，你看看旁边那卖手抓饼的，用的油都不知道几个月的，不能吃。”大汉悄悄的说道，声音虽然轻巧，但还是被林凡听到了。

    这大汉的意思，也是想让那美女听到。

    可是让大汉惊讶的便是，这美女连瞧都没瞧一眼，好像漠不关心一般。

    仲青逸自然是听到这大汉说的话了，但也没将其放在心上。

    这么美味的手抓饼，可能用那种劣质油嘛？

    就算是用了，那也得吃啊。

    而对这便衣城管来说，却是不能忍了。

    如今林凡这手抓饼可是他们心目中最为惦记的东西啊。

    怎么能受他人的污蔑。

    不能忍，实在是不能忍啊。

    啪嗒！

    便衣城管的手搭在摊位上，在大汉诧异的目光之下，便衣城管拿出了一个通话机，“来红星小学。”

    对于便衣城管来说，这件事情实在是不能忍，这么污蔑咱们心目中的手抓饼小哥，这必须得干啊。

    “老板，你这是什么意思？”臭豆腐大汉有些不明白的问道。

    可是很快，连一分钟都没到，一辆城管车出现在众人的视线中。

    “城管来了，城管来了。”

    “老板，不好意思了，城管来了，我得走了。”大汉想要推车，可是却发现这人的手，紧紧的拽着自己的摊位。

    “别动，我是城管，你这是违规摆摊了。”便衣城管说道。

    这句话对大汉来说，无疑如同那一句，“对不起，我是警察”一般拥有巨大的冲击力啊。

    随后，又一个穿着制服的城管走了下来。

    大汉看到这情况，瞬间懵比了，这特么的啥情况啊，在看一看，周围的摊位早就溜没了，连自己的媳妇都跑路了。

    可是当看到林凡还不急不忙的做着手抓饼的时候，大汉咆哮了起来，“他也是摊贩，他也违规了啊。”

    林凡抬起头，眨了眨眼，随后掏出一张单子，弄点沾了点面团，直接往推车背面一贴。

    “不好意思，有证件，合法摊位。”

    “美女你也别紧张，这手抓饼绝对能吃到，咱是合法摊位。”林凡笑着说道。

    仲青逸也是猛的松口气，还以为又要被城管给带走呢。

    大汉看着那纸条，却是彻底的懵比了，这特么的也行。

    对林凡来说，一证在手，走遍天下都不怕啊。

    人生那是老霸道了。

第十五章 百科全书第二页

    仲青逸心满意足的离开了，那臭豆腐大汉也被无情的带走了，在临走之间，臭豆腐大汉，一直纠结着林凡那啥临时摆摊证，整个人都快懵比了。

    中午。

    林凡美滋滋的吃了一顿，这一顿可是奢侈的很啊，直接去路边小饭店炒了两菜一汤。

    这在林凡看来，这特么的叫日子啊，以前那过的是啥？

    简直非人类啊。

    啤酒一口，喝的林凡快乐的都快飞升了，一边吃饭，一边掏出手机，准备看看花边新闻。

    “今天都没看UC震惊部的新闻啊，得看看今天又震惊了啥。”

    林凡鼓弄着那已经破旧不堪的苹果4，随后一愣，仿佛看到了什么怪异的新闻似的。

    “我勒个去，上新闻了？”

    林凡揉了揉眼睛，仿佛不敢置信一般，可是当仔细的看了看之后，发现这特么的不就是自己吗？

    “红星小学门口惊现惊人一幕，手抓饼小哥让市民惊叫万分……。”

    林凡一字不漏的将内容看完，随后又点进了一个视频，视频一点开，这让人迷之想笑的声音出现了。

    “哇！真好吃。”

    “太好吃了。”

    “这手抓饼实在是太好吃了……。”

    一个个惊叹声让林凡感觉有些尴尬，尤其是那些市民的面部表情，更是夸张了啊。

    林凡在现场的时候，还没发现有什么问题，可是当看视频的时候，林凡却发现这特么的有点出戏了啊。

    不过林凡对自己手抓饼的手艺还是很信任的啊，那是真好吃，可不是开玩笑的啊。

    可是当看到评论的时候，却让林凡又气又无奈。

    “这些群众演员，表情过于浮夸了啊。”

    “五十一位，不能再多了。”

    “现在时代已经变了啊，什么行业都得炒作啊。”

    ……。

    炒作你妹，老哥的手抓饼那是真好吃啊。

    这种情况，林凡直接不能忍了，直接开始留言，与这些大军战斗了起来。

    林凡才不怕这些家伙报复呢，大不了直接用手抓饼堵住他们的嘴，让他们从此沉沦在手抓饼的统治之下。

    在UC震惊部评论区大干了半个小时，林凡直接推着小车悠闲的回去休整一番，准备下午在好好的干一波。

    不过让林凡有些小激动的便是，这自己都上新闻了，那任务莫非就快要完成了？这想想就让林凡有些小激动了。

    下午。

    魔都网络某八卦新闻总部。

    “小王，你下午去红星小学那采访一下那个手抓饼小哥，弄点新闻出来。”主编说道。

    “好的，主编。”小王是刚转正的记者，在公司里也没机会采访什么大人物，只能弄点周边小新闻，放在网络新闻上，刷一刷人气。

    那些老同事采访的那可都是大新闻啊，这看的小王羡慕的很啊。

    “手抓饼小哥？今天略微有点名气的摊贩啊，不过一看就是弄虚作假，看来得好好找一个演员了。”

    小王心里早已经想好了，甚至连新闻稿都已经准备好了。

    ……。

    四点准时。

    林凡推着摊位到了红星小学门口，只是让林凡有些诧异的就是，周围的摊贩主看自己的眼神有些不对劲啊。

    “你小子牛逼啊。”

    当林凡将摊位摆好的时候，田神棍靠了过来，直接说了一句让林凡都摸不清头脑的话。

    “牛逼啥了？还能飞天了。”林凡说道。

    “不是，你小子老实说，这临时证怎么办的？刚刚你没来的时候，大家可都在讨论着呢啊。”田神棍瞧着林凡贴在摊车上的纸条，好奇的问道。

    对于田神棍来说，这要是好办的话，他也去办一个，那还不是爽歪歪了。

    “嘿嘿，想知道啊？简单，把一百块还我。”林凡伸出手说道。

    “你说这谈钱多伤感情啊，算了，算了，不问了。”田神棍直接摆手说道。

    林凡瞧了一眼别的摊位，随后故意的拍了拍摊位，“哎，临时证，这永久证件都快下来了，以后啊，可就没城管来逮我了，可以安心的摆摊了。”

    “小老板来了，小老板来了。”

    这时，在林凡摊位一摆下来的时候，周围陆陆续续来了不少人，这些人全都是吃过林凡手抓饼的人啊。

    “小老板你可真准时啊。”

    “都等不及了，来三个。”

    “我来六个。”

    “一天不吃小老板的手抓饼，就浑身难受啊。”

    转眼之间，林凡的摊位排起了长龙，周围的摊贩看的那是眼红不已啊。

    这尼玛简直太不科学了，这刚出摊就这么多人来，也是炸了。

    “我去……。”

    田神棍此时也是傻眼了，这到底发生了什么情况，这小子现在也太牛逼了啊。

    不过正所谓，近水楼台先得月，田神棍也准备引流一波啊，随后开始吆喝了起来。

    “铁口神算，一卦五十，上知过去，下知未来，来来……不要错过啊。”

    田神算这一忽悠，还真忽悠到了不少人，主要是手抓饼要等，一些人还真被吸引过来了。

    田神算见有人来了，那是笑的就如同菊花盛开一般的美丽啊。

    就在林凡忙碌的时候，一个小伙拿着话筒，后面还有一人扛着摄像机出现了。

    “你好，我是魔都星空报社的记者，请问你就是手抓饼小哥吗？”小王一脸笑容，围了过来。

    “手抓饼小哥？那应该就是了。”林凡对于这个称号还是很满意的。

    “你好，手抓饼小哥，我是魔都星空报社的王记者，网上流传这你这里的事情，听闻每一位吃完你手抓饼的顾客，都会露出那很是浮夸的表情，请问你的手抓饼是否有什么魔力。”小王询问道。

    但是心里却是吐槽着，魔个屁的力，看看这些群众，一看就是群众演员啊。

    一个手抓饼就让人这般疯狂，就算是世界上顶尖大厨，也不可能做出让人疯狂的美食啊，更不用说一个手抓饼了。

    “我说你这记者，烦不烦，你没看到小老板正在忙着吗？你就不能等结束了在采访啊。”

    “是啊，是啊，你想问是啥魔力，我们告诉你啊，那就是美味，人间美味啊。”

    “没错，这种人间美味，不亲自品尝一下，怎么能够明白。”

    围观的人七嘴八舌的说着，这让王记者瞬间懵比了，这套路有些不对劲啊。

    自己是个记者，这过来采访的时候，这摊主肯定是要将自己给围起来啊，然后好好的炒作一番。

    可是看现在这情况，这家伙好像不太在意啊。

    不科学，实在是不科学。

    “王记者不好意思了，这有些忙碌啊。”林凡笑着说道。

    其实为了任务，林凡还真准备让王记者好好采访一波的，可是就在这个时候，那振奋人心的事情发生了。

    经过一上午在网络上的传播，自己那小有名气的任务，竟然完成了。

    而百科全书竟然开启了第二页。

    可是当林凡查看百科全书第二页的时候，却是彻底的愣住了。

    这特么的玩我呢啊……。

第十六章 你这是在侮辱算命啊

    青艺杂志社。

    “你们看，小老板那里有记者了啊。”霍晗惊奇看去。

    “这种情况肯定会有了，小老板这手抓饼味道没的说了，太火爆了。”

    “有记者上门，看来霍晗你的小帅哥现在肯定很开心了。”仲青逸如今也被这手抓饼给折服了，最主要的是这手抓饼给她扳回了一局。

    今天早上，将一份手抓饼送给自己姐的时候，看到自己姐那夸张的表情，也是扑哧一声笑了出来。

    现在青逸越想越是开心，就恨当时没有将这丑照拍下来啊。

    “什么，我的小帅哥啊，那是大家的小帅哥好不好，不过小老板肯定很开心。”霍晗笑着说道。

    不过现在，她们还真的猜错了。

    林凡现在的心情很郁闷，也有些无奈，如果现在有根烟，林凡绝对会默默的抽一根，表示自己很伤心。

    这百科全书的第二页也太坑爹了吧。

    “开启百科全书第二页，由于是开启第二页，因此选择与宿主身边人相关的职业。”

    “田汉名对宿主友好度较高，因此开启算命分类。”

    “发布任务：成为赫赫有名的林大师。”

    “任务奖励：百科值20点，可自主选择开启第三页小类型知识。”

    “备注：开启新的一页，宿主必须尽快投入到新的知识之中，否则百科全书将会收回。”

    正在全力忽悠客户的田神棍，发现一双邪恶的眼睛一直注视着自己，顿时寒毛乍起，菊花大开，有种危机感啊。

    “看着我干什么？”田神算疑惑的看着林凡，不知道这小子是啥意思啊。

    如果现在有把刀，林凡肯定会拿起刀将田神算砍的稀巴烂。

    这家伙对自己有那么高的友好度干什么啊。

    这日了狗了啊。

    算命分类？看着田神棍坐在小板凳上，给客户算命的模样，林凡连想死的心都有了。

    对于林凡来说，至少也得开启个上的了台面的啊。

    可现在这情况却是让林凡无语了，如果不投入到算命行业，这百科全书就要收回了，现在这情况对林凡来说就跟做梦似的，哪里舍得抛弃啊。

    哎！

    林凡叹息一声，转过头，看来今后的道路得走上忽悠之路了。

    可就在这个时候，林凡看向面前的一个客户，脑海之中，不自觉的出现了许多东西。

    “杨永康，四十岁，光明中学语文老师，离婚，抚养一儿一女……积德行善，无大恶，善终。”

    在林凡眼中，眼前这杨老师的面部上的纹路，突然变成了一个又一个符号，而且这每一个符号都包含着各种意思。

    一生一世，竟然都被自己看穿了。

    这特么的也太强悍了吧。

    林凡眨了眨眼睛，感觉有些不科学啊。

    “卧槽！”

    突然之间，林凡猛的爆了一个粗口，原本在林凡看来，这算命的肯定忽悠之多啊，可是现在这情况好像有些不对劲了啊。

    “小老板，你没事吧？”杨永康一愣，随后问道，他不知道小老板怎么了，突然之间，就跟中了魔似的。

    田神棍抬起头，看着林凡，这一惊一乍的莫非出了什么事情不成？

    “没事，没事。”林凡摆了摆手，随后继续做着手抓饼，但是却更加仔细的看着杨永康的面相。

    越来越多的画面出现在林凡的脑海之中。

    “财运好强烈啊，简直就是财神降临在头顶，只是这财神有些偏，是偏财啊。”

    林凡感觉看清了许多东西，又继续看下去。

    “学校门口彩票销售点，中头奖……。”

    “不过这财神好像随时都能离开，那就是有变化，看来到那时候，杨永康有可能错失这一次机会啊。”

    林凡这样肆无忌惮的打量着杨永康的时候，杨永康却感觉浑身毛毛的，好像自己被人给惦记了一般。

    这小老板，不会有那个兴趣吧。

    杨永康开始胡思乱想了起来，感觉这小老板的眼神好邪恶啊。

    “杨老师，你平时喜欢买彩票吗？”林凡问道。

    “彩票？从来不买，那都是骗人的。”杨永康笑着说道，随后一愣，一脸惊讶的看着林凡，“你怎么知道我姓杨。”

    “掐指一算，你信不信。”林凡说道。

    正在忽悠着别人的田神算，猛的咳嗽一声，一脸怪异的看着林凡，这小子卖个手抓饼也开始忽悠人了。

    这莫非是被本神算给传染了不成？

    “哈哈。”杨永康笑了笑，感觉这小老板实在是太逗了，也就没想那么多了。

    而林凡现在算是明白了，自己所看到的不稳定因数是什么了，这杨老师命中有这富贵时运，如果抓住就富贵一生，要是抓不住，那就没戏了。

    就如同那一句话，机遇是靠自己抓取的，错过了，可就没了。

    当林凡将手抓饼递给杨老师的时候，一把将杨老师的手给抓住了。

    杨老师一愣，全身一颤，这小老板真不会有这种嗜好吧。

    “杨老师，我看你面相，今天财运会通天，有偏财，记住，到学校门口时，一定要去旁边的彩票点，买一张彩票啊。”林凡很认真的说道，这要是真中了，就证明这百科全书奖励的算命技能是逆天的。

    如果没中，就当自己没说。

    一旁的王记者看到这一幕，表情一愣，心里陡然想笑了，这尼玛逗人玩呢啊，旁边一个神棍还不够，连自己都当神棍了。

    对于王记者来说，我就看看不说话，让你尽情的表演。

    田神棍看向林凡，不由的竖起了大拇指，牛掰，这忽悠起人来，比自己都要霸道。

    直接明目张胆的让人家去买彩票，也不怕人家中不了，直接砍了你。

    “额！”

    杨永康一愣，感觉小老板的表情有些严肃啊。

    这个……。

    砰！

    突然之间，一道雷霆从天而降，直接劈在小摊贩的旁边。

    “卧槽！”

    这突然来的一幕，直接将林凡吓跳了起来，差点将小心肝给吓出来了。

    而周围的人，也是被吓的差点瘫倒在地。

    “雷电，这是雷电啊。”

    林凡猛的咽了咽口水，小心肝到现在还没平复下来。

    “警告：宿主这是在侮辱算命这门奇妙的知识，看穿不说破，宿主如此直白的改变他人命运，属于违规，警告一次，下不为例，否则当场劈成植物人。”

    林凡一开始还以为是老天随便放了个屁，没想到是百科全书的警告。

    周围的群众也是被吓的远远的，一个个脸色苍白，刚刚要是被劈到的话，绝对是死路一条啊。

    而此时的杨老师，早就躲的远远的了。

    “杨老师，别忘记了，我不能再说了，再说就要被劈成傻比了。”林凡大呼一声。

    “砰！”

    又是一道雷霆劈下。

    吓的林凡小腿发抖，直接摆手，“不说了，不说了，别劈我了。”

    而那王记者原本是想来揭穿林凡，找点新闻的，但是看到这地方如此危险，直接麻溜的跑了。

    老子是来找新闻的，不是来玩命的啊。

    而那些想买手抓饼的人，也是吓懵了，与美食相比较起来，还是小命重要啊。

    “你小子到底干了什么天怒人怨的事情，赶紧给本神算两百块，本神算给你算一卦。”田神算直接抱着凳子，躲林凡躲的远远的，这小子肯定是强插了隔壁的老母猪，引起天怒。

    殃及池鱼啊。

    “我日……。”

    林凡大呼，表示不服啊，这尼玛不就相告一声嘛，有必要还劈一次。

    不说就不说了呗，真是的。

第十七章 这很不妙啊

    此时，红星小学门口空无一人，大伙都躲的远远的了，雷电的力量可是恐怖的很啊。

    对于平凡的人们来说，这是一种神秘莫测的力量啊，一劈一个准，绝对不会浪费医院的摊位，直接嗝屁。

    至于那些没死的，做不得数，那些都是修道高人，正在渡劫飞升。

    “你小子别过来，你一定是干了天怒人怨的事情了，可别把我们害死了啊。”田神棍见林凡朝着他们走来，立马吓的跳起来了。

    邪门，实在是太邪门了。

    连续两道雷电，而且劈的还是那么霸道。

    “我去……。”林凡看着如此畏惧自己的众人，一时之间，有些无奈了，这是个误会啊，有必要这么害怕嘛。

    “大伙，吃不吃手抓饼了？”林凡看向那些客户。

    “小老板，今天就不吃了，明天在来买。”

    “对，对。”

    “小老板，你自己可千万要小心啊，我们还是赶紧离开这是非之地吧，小心又有雷电下来。”

    众人七嘴八舌的说道，随后麻溜的离开了，吃对他们来说很重要，但是小命更加的重要啊，谁知道下面会不会还有雷电啊。

    林凡左右看了看，眨了眨眼皮，算了，那还是回去好了。

    刚刚开启的算命分类，还得好好研究一下啊。

    这任务完成之后，现在也有12点百科值了。

    林凡查看了一下百科全书，这12点百科值还真什么都干不了。

    能够自主选择的知识，最低都需要一千点百科值，以自己这12点百科值，还真没用，只能慢慢积累了。

    六点！

    杨老师从公交车上下来，朝着学校走去。

    他是一名语文老师，初三重点班的班主任，这一生一直积德行善，帮助有困难的学生，从入职以来，已经资助了三十二个贫穷学生，这对杨老师来说，是一件幸福的事情。

    可是这人生有时候就不是太美好，某一天杨永康发现自己的媳妇跟班上的同事有一腿，那时气的杨永康脸色都白了，后来起诉离婚，得到了两个孩子的抚养权。

    不过自己这两个孩子也算是努力，去年成功考入了国内知名大学。

    这对杨永康来说，人生最大的事情终于完成了，将两个孩子培养了出来。

    这时，杨永康在学校门口那彩票站停下了脚步，摸了摸口袋，还真有两个硬币。

    “杨老师，你回学校的时候，可一定要买张彩票啊。”

    那手抓饼小老板的声音在杨永康脑海里响起了。

    “这小老板也真是逗，这彩票都是被控制的，哪里这么好中啊。”杨永康准备直接回学校，至于这彩票还是不买了。

    可就在杨永康刚准备走的时候，那人声鼎沸的彩票站里，传来了一道声音。

    “这一期奖金足足有一千五百万，也不知道是谁能有这好运，将其给摘了。”彩迷们相互交谈了起来。

    杨永康犹豫了片刻，最后无奈的笑了笑，“算了算，口袋就只有两块，放在身上也有些膈人了，那就买了，要是中不了，就去找小老板算账。”

    当然，这也只是杨永康的玩笑话了。

    “老板，来一注彩票。”杨永康从没来过这里，对彩票的玩法，也不熟悉。

    “要什么号码？”彩票老板笑着问道。

    “随机来一组吧。”

    “好了，这随机号码中小奖的几率可大了。

    一张彩票很快就打出来了，杨永康笑着接过手，随后放到了钱包内，便朝着学校内走去。

    ……。

    因为今天被雷劈，将客户都吓跑了，林凡倒也早早的收摊了。

    就这两天的时间里，卖手抓饼都赚了四千块。

    这在林凡看来，简直有些不可思议啊。

    “果然，这卖手抓饼的前途大大的有啊，这要是一直干下去，成为有钱淫，那也不是梦想啊，只是这百科全书的规定，有些让人无奈了。”

    “不干算命这行业，还不行了，真是苦了自己了。”

    林凡将摊位放到院内后，就坐在门口的道路旁，好奇的看着路过的人。

    “王小妹，二十八岁，城西桥阿妹发廊当红头牌，有一个混混男友，一生小善，大恶，晚年病魔缠身……。”

    一名花枝招展的女子，穿着高跟鞋，从林凡面前走过，一股呛鼻的味道，刺的林凡不断打着喷嚏。

    “头牌是啥？”林凡一时之间还没反应的过来，随后迷之一笑，算是明白了。

    对于这行业，林凡可从没有歧视过，凭本事赚钱，不偷不抢，比起别的可要好多了。

    陆陆续续看了不少人，林凡总结出了一个规律。

    这其中各行各业都有，但是其中有的人死于非命，有的人晚年悲惨不已。

    而这原因竟然都跟一生所行的事情有关。

    善有善终，恶有恶报，这话果然不假。

    不过人这一生，不可能一帆风顺，坎坷很多，只要不是大恶之辈，虽然一生之中会遇到一些难事，但是晚年都会善终。

    而一些风光无限的，大奸大恶之辈，也只是一时而已，恶报终究回来。

    当然这些感想可不是林凡明悟的，而是这百科里记载的。

    “小凡，今天这么早就回来了？”这时，一个大妈牵着一个小丫头从林凡身边路过问道。

    “哦，章婶，是啊，今天有点不舒服，就早点回来了。”林凡笑着说道，随后用职业性的目光看向章婶的孙女。

    这一看，林凡面色陡然变了。

    毛珠珠就是章婶的孙女，但是此时，这小丫头头顶死气沉沉，这一团死气都快凝成死神了。

    “我去，这到底是怎么回事，一个小丫头，怎么可能会有这么浓烈的死气。”林凡疑惑了，有些想不清楚。

    “小凡，怎么了？”章婶笑着问道。

    “章婶，我会算命，刚刚在给珠珠看看相。”林凡说道。

    “哦？小凡，你还有这本事？”章婶一直都信这玩意，此刻也不管小凡是真会还是假会，还真想好好听一听。

    “那就给我这孙女好好看看。”章婶也喜欢跟年轻的小伙聊天，尤其是林凡长的还不错，白白嫩嫩的。

    此时林凡已经知道这一切都是为什么了。

    “一切都是罪啊。”

    这一切都是因为珠珠的父亲，年轻的时候，谈了不少女朋友，而且每一个女朋友基本上都怀孕了，最后都强行打掉。

    这最后的因果直接强行加在了珠珠的身上。

    “章婶有些不妙啊。”林凡神色严肃的说道。

    章婶原本还在等待小凡夸赞自己孙女，可是哪能想到这小子，一开始就是不妙，顿时气的章婶有些不开心了。

    不过还是耐着性子问道，“怎么不妙了。”

    “章婶，你别生气，我这绝对不是忽悠你，如果你听我的保证平安。”林凡见章婶的脸色有些难看，也知道章婶肯定是生气了。

    毕竟这不管放在谁身上，都会生气啊。

    不过对林凡来说，自己是一个热心肠的小伙子，既然会算命了，这要是不逆天改命，还能叫算命嘛。

    至于说的太直白会被雷电劈成智障，那就说的委婉一点不就好了。

第十八章 救了个小萝莉

    “我孙女怎么不妙了？”章婶脸色有些难看，很是不悦，这心情好好的，就被这小子给弄浑了，要是今天不给一个交代，非要让其好看。

    “章婶，我见珠珠面相，今晚会出大事，这煤气……不，想要避过去，今晚最好出去吃饭，千万别在家吃。”

    “备注：宿主再一次直白的改变……。”

    林凡一听这声音，顿时一吓，我勒个去，还没说就说直白，还能不给人混了，随后话锋一转，说的模糊一点。

    “章婶，这小子的胡话你也信，这要是我，直接两个耳刮子扇上去，这不是咒人吗？”这时一个地中海大汉站在门口不屑的看着林凡。

    这是隔壁老王，林凡租在这里，就跟其不太友好。

    章婶眉头皱了皱，看向林凡也是不太友好，也是感觉这小子是在咒自己的孙女。

    林凡看了一眼老王，霉气冲天，一辈子都没出息，也不想理睬，随后很是认真的看着章婶。

    “章婶，这可不是开玩笑，你可一定得信啊，这人命关天，一切都有迹可循，不是胡乱瞎说。”林凡很是严肃的说道。

    “呵呵，还人命关天，我看你小子在魔都混不下去了，神经出现问题了，连章婶都忽悠，还咒章婶的孙女，我看你这小子是病的不轻。”老王尽情的侮辱着林凡。

    对于这家伙，老王就是不爽。

    长的白白嫩嫩的，对自己一点不都尊重，见了面，连一声王哥都不喊，实在是太不知道好歹了。

    而就在这个时候，老王顿时脸色一喜，大呼一声，“毛哥，毛哥，你快来看看，这小子咒你家闺女了。”

    就在这时，毛珠珠的老子，骑着电动车回来了，而老王一看到来人，顿时大呼一声，眼中闪烁着幸灾乐祸，等会让这小子好看。

    毛珠珠的父亲毛中兴就在周围一家公司上班，如今下班回来，看到自己老妈和闺女站在那里，也是有些好奇。

    可是这时，听到这老王的话，毛中兴脸上有些怒色，不知道具体生了什么事情。

    这毛中兴年轻的时候，各种瞎混，打架斗殴，混迹社会，因此沾染的女人也不少，后来因为一件事情被关了一两年，出来之后，毛中兴就收手了，找了个老实女人结了婚，自己也学了一门技术，在一家公司当技术管理员。

    这生活虽然不说多富裕，但也算是小康家庭了，吃喝不愁。

    “爸爸。”毛珠珠看到来人，那天真的小脸上也是露出了欢喜的笑容。

    “妈，怎么了？”毛中兴将电动车架好，将闺女抱了起来，问道。

    此时，也不等章婶开口，老王就站在一旁，指着林凡说道，“毛哥，这小子说自己会算命，吓唬章婶，说你闺女今晚会有一劫，你看，这珠珠多么的健康活泼，这不是咒你家闺女嘛。”

    毛中兴对自己闺女很是看重，此刻一听这话，顿时毛了，“***的，你小子胡说什么了，敢咒我闺女，老子打死你。”

    砰！

    突然之间，毛中兴一脚踹在林凡的肚子上，林凡一个措手不及，没反应的过来，直接被踹在了地上。

    “哎呦，卧槽，这尼玛算命也有风险啊。”

    林凡此刻无奈了，这不是为你闺女好嘛，怎么动手打人呢。

    “中兴你干什么呢。”章婶看到自己儿子打人，立马将其拉住。

    这里可是魔都，要是打人了，警察来了，就算手皮破了点，那也是轻伤啊，要是到了警局，少说一两万，要是不赔钱，也得关个三四个月啊。

    “小子，我警告你，在胡说弄死你。”毛中兴凶狠狠的吼道，闺女就是毛中兴的一切，哪里容得别人说一句坏话，更不用说是诅咒的话了。

    林凡捂着肚子，这一脚踹的够狠的，不过想想也就算了，随后摇了摇头，“话已至此，我也尽力了。”

    林凡不想多说什么，随后摇了摇头，朝着屋内走去。

    “你……。”毛中兴见这小子还敢说，刚想举起手，给林凡来几拳的时候，怀里的闺女却是哭了。

    “嘿嘿。”老王看着林凡被揍，也是笑的很开心啊。

    林凡瞥了一眼老王，这尼玛隔壁老王，幸灾乐祸，不过算了，刚看了一眼，这隔壁老王明天要被殴打。

    屋内，林凡躺在床上，思考着以后的事情。

    “这手抓饼肯定是不能经常做了，这算命也得找个好地方才行啊，田神棍忽悠来忽悠去，那都是骗人的，自己要是让他帮自己搭个场面，应该不成问题啊。”

    “等明天碰到的时候，可以好好的谈一谈。”

    不过现在，最让林凡在意的便是，这珠珠会不会躲避过去，要是自己去帮忙的话，或许应该会没事吧？

    “备注：宿主不能亲自干预天地秩序，否则直接劈成智障。”

    “我去，我就想一想，有必要这样嘛，简直没人性，这么可爱的小萝莉，要是躲不过去，不就悲剧了。”

    林凡刚一想，这百科全书的特色声音就传来了。

    真是日了狗了。

    七点。

    章婶家中。

    “妈，我出去跟朋友有个事情。”毛中兴吃晚饭说道。

    “恩，去吧，早点回来。”章婶收拾着餐具。

    等毛中兴离开之后，章婶也将碗筷收拾好了，随后给珠珠拿出了画笔，“珠珠啊，奶奶去沈奶奶家打麻将，你一个人好好在家画画知道了吗？”

    “恩，知道了奶奶。”珠珠欢乐的拿起画笔，趴在桌子上画着画。

    随后章婶出去了，将窗户，门屋都锁了起来，确保安全。

    时间一分一秒的过去。

    七点半。

    扛！

    碰！

    胡了！

    一群老太太摸着麻将，笑的很是开心。

    “老章，你怎么了？这忧心忡忡的。”

    “是啊，刚刚不是好好的嘛？”

    章婶突然之间，脑子里回忆起了几个小时，那小子所说的话。

    “章婶啊，我见珠珠今晚会有一劫，这煤气……。”

    章婶坐立不安，总感觉哪里不对，随后站了起来，“老沈，不行，我得回去看看。”

    “哎呀，老章你怎么了，这才打了一圈啊。”

    “我得回去看看我孙女，等会再来。”章婶一想那小子的话，就感觉心里慌慌的，随后也不等她们再说什么，直接往家里赶去。

    一路上，章婶一直处于紧张状态，心里一直安慰着自己，小凡这小子，一定是在吓自己。

    这算命的哪有这么厉害啊。

    “珠珠啊，珠珠啊……。”当到家门口的时候，章婶就开始叫喊了起来，可是屋内平静的很，没有孙女的声音。

    哐当！

    章婶打开门，突然之间，闻到了一股刺鼻的煤气味。

    而在一看，自己那孙女，就躺在地上了。

    “啊！珠珠啊……。”章婶这一刻，顿时荒了。

    “救命啊……救命啊……。”

    章婶的嗓门很大，一时之间，周围的居民从屋内出来，随后急忙围聚了过来。

    ……。

    而此时，林凡心里总感觉就这么见死不救，有些于心不忍啊，当快到现场的时候，就听到了那吵杂的声音。

    这一刻，林凡心里也是安心了，看了看时间。

    七点半，一切都来及啊。

    根据面相上，八点之后，珠珠才被现，而珠珠的死亡之间，便是八点整。

    “嘿嘿，没想到算命这分类如此霸道，第二次实验就救了一个小萝莉。”

    “真好。”

    ps：谢谢大伙的打赏，谢谢哇。

第十九章 又变帅了不少

    医院。

    “我的乖孙女啊，你可不能有事啊，不然让奶奶如何是好啊。”

    章婶瘫坐在地上大哭着，认为这一切都是自己的原因啊，要是孙女有个什么事情，她也不想活了。

    “儿啊，是妈对不起珠珠啊。”

    毛中兴一脸凝重，在走廊上来回走动，满脑子都跟浆糊一般，在接到电话的时候，毛中兴都快吓死了。

    这一个闺女可是他的全部啊，可是哪能想到会发生这样的事情。

    “都是妈的错啊，要不是为了打麻将急匆匆的出去，也就不会发生这种事情了。”

    章婶一直自责着，原本煤气忘记关了，也不会这么快出现这种事情，可是哪里能想到，煤气那里出了毛病，导致煤气快速的散发出来。

    “妈，你别慌，不会有事的。”

    毛中兴原本想责怪自己老妈几句，可是看老妈这般悲痛，心有不忍啊。

    这时，医生出来了，毛中兴与章婶急忙上前，章婶一把拽着医生。

    “医生，我孙女怎么了？没事吧。”

    医生看着这家长，也是没好气的说道，“你们这些当家长的怎么当的，放孩子一个人在家，这种情况很危险，尤其孩子还这么小，要是真出事，你们后悔都来不及。”

    “是……是。”毛中兴与章婶被医生训的也是连连点头。

    “不过还好，送的及时，没事情了，如果要是再晚个十几二十分钟，这人就没救了。”医生对这些不负责任的家长也是无奈，但还好一切没事。

    “谢谢医生，谢谢医生。”章婶内心胆小，此刻听闻没事了，也是无力的靠在墙上，倒是毛中兴朝着医生感谢着。

    “妈，珠珠没事了，以后可不能在这么大意了。”闺女没事，毛中兴也不想多说什么了，可是经过这一次事情，让毛中兴下了狠心，以后晚上少出去，就在家陪着闺女。

    “章婶，以后这麻将还得少打啊。”那些送珠珠来医院的邻居，围在周围说道。

    “不打了，以后在也不打了。”章婶此时还心有余悸，哪里还敢打麻将。

    “不过章婶，这说来也是天意啊，你这麻将没结束，就感觉家里会出事，看来老天爷还是在保佑珠珠的啊。”邻居们说道。

    毛中兴此时也是有些疑惑，自己老妈打麻将成瘾，要是不出大事，喊都喊不回来，怎么会突然感觉家里出事呢。

    说到这，章婶陡然想起了林凡说的话。

    “儿啊，等会你赶紧跟我去找小凡。”章婶抓着毛中兴说道。

    “今天这多亏了小凡啊，如果不是他那一句话，我也不会有这感觉啊。”

    如今珠珠没事，周围的邻居也是好奇了起来，“章婶，这跟小凡有什么关系？”

    “妈，你好好跟我说说，今天那小子说了什么？”毛中兴问道。

    “今天我接珠珠回来的时候，小凡就在门口坐着，我就跟他打了个招呼，小凡就说自己会算命，给珠珠看看相，然后说珠珠今晚会有一劫，让我们一家别在家煮饭，出去吃……。”章婶将今天的情况好好的说了。

    “还有，小凡还说到了煤气，但说一下，就闭口不提了，就让我们最好出去吃。”

    毛中兴听完这些，一脸的惊愕，显的很是不敢置信。

    而周围的邻居也是一样，都感觉这也太诡异了吧。

    “现在想想，真的太可怕了，麻将刚打一圈，我这脑子里啊，全是小凡说的那些话，我就心闷，总有一种不好的感觉，幸好自己回去看看，否则可就真的出大事了。”章婶说道。

    “不会吧，章婶，小凡那小子就是一个卖手抓饼的啊，怎么可能会算命。”

    邻居们不信了，他们虽然跟小凡不熟悉，但也相处了很长一段时间了。

    还真从未听过那小子会算命啊。

    “儿啊，这一次无论如何都要好好感谢小凡那孩子啊，如果不是他那些话，这后果真的不敢想象。”章婶说道。

    毛中兴本来就不信这些算命的，可是今天这事也是让他毛骨悚然啊。

    “妈，我下午不是踹了他一脚嘛。”

    “这怎么行，小凡可是我一家子的恩人啊，不行，今晚就去找人家，当面跟人家赔不是，还得带上礼品，这……。”

    章婶越说越激动，仿佛恨不得给林凡跪下磕头了。

    突然！

    “我明白了，章婶刚刚说小凡有说煤气，那肯定已经算出来了，但是突然闭口不提，那肯定是天机不可泄露，我看过一些书，这人命不可违，泄露天机可是要折寿的。”

    “后来中兴踹了小凡一脚，那肯定就是老天对小凡的惩罚了，不过依我看，小凡肯定折寿了。”

    一个脑洞大开的邻居说道。

    周围这些邻居年龄也不小，对一些灵异事件也有些看法。

    “老张说的很有道理，以你这麻将瘾，一摸上手，哪还能丢掉，肯定是小凡做法了，让你回去。”

    “有道理啊，还真看不出小凡有这等本事，明天得看看。”

    邻居们七嘴八舌的讨论起来，随后讨论的也是越来越玄乎。

    不过他们这讨论的，还真有点是对的。

    林凡的确是差点泄露天机了，不过好在挽救了，不然就要被雷电劈成智障了。

    “儿啊，你听到了，咱们今晚就去好好感谢小凡啊。”章婶说道。

    “妈，你别急，现在时候也不早了，人家也要休息，况且珠珠也刚脱离危险，不如咱们明天早上去，当面好好感谢。”毛中兴说道。

    对于毛中兴来说，先前还真有些不信，但是随着邻居们说的这些，毛中兴还真是有点信了。

    以自己老妈这麻将瘾，绝对不可能无缘无故有这种念想的。

    莫非真如他们说的那般，小凡做法了……。

    ……。

    此时，林凡躺在床上，手中拿着镜子。

    “真特么的怪了，这算命分类这么厉害，怎么就没算出自己今天会挨一脚呢？”

    林凡躺在那里，看着镜子中的自己，有些无奈了，以自己现在的水准，竟然看不透自己的面相了。

    不过却发现，今天的自己变帅了不少。

    “嘿嘿！”

    随后林凡关灯睡觉，明天就要开始算命之路了。

    这成为人人敬仰的林大师，还是有些小难度啊。

    不过对林凡来说，自己现在可是有真才实学的，莫非还能怕了不成。

第二十章 是时候表演真正技术了

    翌日！

    七点半。

    林凡一个鲤鱼翻身，满血复活。

    “嚯！今天要活的更加风骚。”

    穿衣，刷牙，洗脸，一连套动作，不带犹豫的。

    林凡已经准备好了，从此走上神棍之路，拯救那些迷茫的人们。

    推开门，深吸着新鲜的空气，拍了拍脸，暗自打气。

    “加油！”

    “呦，小子这么早起来啊，昨天没被那一脚给踹出暗疾来吧。”隔壁老王端着碗，坐在院内，嘲讽的看着林凡。

    “关你屁事。”林凡回了一句，这隔壁老王太讨厌了，“今天给你算了一命，你今天会有血光之灾。”

    “呵呵，血光之灾，我看是你这小子。”老王不屑的说道。

    林凡不屑跟对方废话，随后收拾一番，就准备出去营业了。

    当到了门口。

    “小凡啊。”

    一阵亲切的声音传来，这声音有些温柔，有些感激，有些恩情。

    可是不对了啊，是谁对自己有如此的好感呢。

    当林凡转过头的时候，却发现章婶带着儿子，还有一大群邻居走来了。

    “章婶，你这是？”林凡脸上装作不明白，但是心里那是一清二楚啊，肯定是来感谢自己的呗。

    “小凡啊，昨天章婶真是对不住你了，没有相信你的话，要是章婶相信你的话，珠珠也就不用受这苦了，章婶感谢你啊。”

    说完之后，章婶就要给林凡鞠躬感谢了。

    “哎呦，章婶这可使不得，大家都是邻居，能帮就帮，不过珠珠没事就好，以后啊，可不能这么大意了。”

    林凡表现的很随意，很淡然，表示这些都是举手之劳，不用太放在心上。

    可林凡越是这么说，对章婶来说，越是重要。

    这晚上睡觉的时候，都会在想，如果不是林凡提醒她，那会如何。

    越想越是害怕，越想越感觉恐怖。

    这时，章婶的儿子毛中兴开口了，“小凡，昨天是我对不起你，那一脚真对不起，如果不解气，你踢我几脚。”

    毛中兴是真心感谢林凡啊，自己闺女的命，间接性的就是对方所救啊。

    “毛哥，不用这么客气，这人之常情，昨天是我说的太直白了，毕竟不管是谁，要是听别人说自己闺女不好，肯定忍不住啊。”

    林凡在给珠珠算命的时候，从侧面算出了珠珠的父亲以前是什么样的人，但是不管怎么说，现在变好了，这还能怎么说。

    一劫已经过去，那曾经的事情，自然也就是过去了。

    “小凡啊，咱们到屋里说呗，这站在外面的也影响出行啊。”

    那些跟随而来的邻居们，一个个充满了好奇，他们是真心想看看林凡有何本事。

    算命高手啊，对于他们来说，那可都是神人啊。

    上知五百年，下知五百年。

    神秘啊！

    原本林凡是想出摊的，可是看现在这情况，一时之间，肯定是出不了摊了。

    老王看到这么多人了，一时之间，也是好奇了。

    “老季，你们这是干什么呢？”老王好奇的问道。

    “来看看小凡啊，小凡可神了，等会得让小凡给我算算命。”

    “就他……。”老王不屑的看着林凡，随后眉头一挑，鼻腔传来两声，表示不屑。

    “章婶，这可不行，我怎么能收你东西呢。”

    此时章婶将手中的东西塞给林凡。

    有已经杀好的鸡，还有几瓶白酒，还有一些礼品。

    看起来都是好东西，得大几千块。

    “小凡，这你可得收下啊，不然章婶心里不安，你对我们家那是大恩大德啊，拯救了一个家庭啊。”章婶说道。

    不过章婶说的在理啊，没毛病。

    要不是林凡提醒，这珠珠要是真死了，这家还不散了。

    林凡现在的心情有种飘飘然的感觉，这是真爽快。

    就因为自己的一番话，别人就对自己感激涕零，又是道谢，又是送礼，这可比卖手抓饼要爽快多了啊。

    而就在这个时候，毛中兴拿出一个红包，就往林凡的口袋里塞。

    “毛哥，你这啥意思呢？不能收了，不能收了。”林凡推阻着，这有酒又有钱，倒是玩大了啊。

    “小凡，你收着，我这也不是富贵家庭，小小一千块钱，表表心意，也就当算是算命的钱。”毛中兴一脸你要是不收，我就跟你没完。

    最后没办法啊。

    林凡勉为其难的将红包收了。

    不过这收的林凡心安理得啊，这本就是凭本事挣的钱啊。

    救人一命胜造七级浮屠，一千块钱，不多，但也不算少了。

    比卖手抓饼可是好多了。

    这时，老王看着林凡被这么多围绕起来，那也是羡慕嫉妒恨啊。

    不仅有礼品，还有钱拿，顿时心里不平衡了。

    “哼，你们别被这小子给骗了，还真以为是神仙了，那些天桥上的算命先生黑了去了，也不知道这小子是不是瞎猫碰上死耗子了，或者就是这小子放的煤气。”老王嚷嚷道。

    原本还一脸笑容的林凡，眉头一皱，这老王莫非是真欠揍了不成。

    这种话都特么的说得出来。

    就在林凡准备怒喷的时候，旁边一道身影突然动了。

    砰！

    毛中兴出手了，直接一脚踹在了老王的肚子上。

    “王中明，你在胡说，老子打烂你的嘴。”毛中兴怒了，现在林凡可是他全家的恩人，哪里容得了他在这放肆。

    “毛哥你……。”老王畏惧的看着毛中兴，以前毛中兴混社会的时候，老王就畏惧毛中兴的狠劲。

    这么多年过去了，依旧没有忘记。

    因此也是被打的不敢还口了。

    “你给我记住，小凡是我毛中兴一家的恩人，你以后要是再敢哔哔，看我怎么收拾你。”毛中兴恶狠狠的说道。

    “算了算了，都是邻居，这踹一脚就好了。”林凡心里想笑，果然如此，昨天就出这老王会被欧打一顿，不过这血光之灾哪去了。

    老王愤慨的看着林凡，随后站了起来，朝着屋内走去，可是在走到台阶上的时候，陡然被绊了一下，鼻子瞬间撞到了地面，顿时血流一地。

    “果然是血光之灾啊。”

    ……。

    “小凡啊，给我们算算命呗。”

    “怎么称呼呢，以后这是要叫林大师，还小凡小凡的叫。”

    “对，林大师，林大师咱们都是邻居，给我们看看呗。”

    林凡看大伙都这么热闹，自然也是乐此不疲啊。

    这任务是人人敬仰的林大师，那这名气自然是要打出去了。

    这群邻居平常也没事，给他们算算，等到了外面给自己吹嘘一番，那也是稳稳的了。

    “行，没问题，一个个来。”

    林凡大手一挥，是时候表演真正的技术了，请各位拿好瓜子看好了。

    PS：麻烦大伙来起点收藏一波，还有推荐票，起点才是主战场，拜托了。

第二十一章 这一切都是命啊

    周围的邻居们，利索的搬好了小板凳，将林凡围绕了在中间。

    章婶与其儿子站在一旁，他们已经没事了，但也想看看林凡的本事啊，这算命一学，本就神神秘秘。

    就如今的社会，虽然是科学时代，但还是有很多人会在重大的日子，寻找算命先生算上一卦。

    这不是说人们有多相信这个，而是为了找个心里安慰。

    开场很简单，林凡感觉自己有必要给大家科普一下啊，要是其中有悟性比较好的，能够稍微理解一下，这百科值不就到手了嘛。

    “算命这门玄学，在春秋时期叫阴阳五行学，后来到了唐朝才开启真正的盛世，或者可以说算命始于唐朝，在那一时期，有一名大师名为李虚中，他创造了《四柱法》也就是俗话的算八字……。”

    林凡滔滔不绝的讲解着，可是邻居们却是云里来雾里去，愣是没有听明白，当讲解到最后，果然如林凡所想的一般。

    愣是没一个人听得明白，一个百科值都没有。

    林凡心头叹息，这操蛋的人生啊，百科值也太难赚取了。

    “小……林大师，咱们还是来算命吧，你这说的我们也不明白啊。”张老汉抽着烟，笑着说道。

    “好吧。”

    林凡凝重的看着张老汉的面相，在外人看来，肯定已经是在算命了。

    不过对这些邻居来说，他们也就凑凑热闹而已，要说真信不信？

    说实话，他们还真有些不信。

    这玩意多玄妙啊，平时也就听听，哪能真信啊。

    现在这街头算命的，都是假大空，说的你一愣一愣的，可是都模棱两可，自己心里猜想，肯定是往好处想啊，这也就是自我心理暗示。

    此时，张老汉的一生情况都在林凡的眼里。

    “张国民，六十三岁，善终八十一岁……，七月十三号下午二点有一劫小难，搬动货物砸伤腿导致骨折……。”

    这张老汉人生之中，倒是没有什么大问题，这七月十三号，不就是明天嘛。

    不过想到百科全书的规定，这话说的不能太直白。

    “张老汉，明天你有一劫，不过不会伤及性命，不用太担心。”林凡看到张老汉露出了惊恐之色，也是急忙安抚着。

    “小凡，你不会在吓我吧。”张老汉还真被林凡给吓住了，虽说心里不太相信林凡，但还是感觉毛毛的。

    “呵呵。”林凡笑了笑，“明天别搬东西就行了。”

    “搬东西？我能搬什么东西啊。”张老汉说道。

    林凡摇了摇头，神秘的笑着，“天机不可泄露，只要记住我今天说的话就好。”

    林凡现在可不敢说的太直白了，这要是被劈成智障可不就完蛋了。

    不过林凡看的出来，张老汉好像并怎么相信自己，不过对林凡来说，自己该说的都说了，这命里有时终须有，他们能够找到自己算命，已经是遇到了转折点，信不信由他们，反正自己该说的都说了。

    “老张你听到了没，林大师说了，你明天可得注意点。”

    周围的邻居们起哄着。

    张老汉饶了饶头，心里还真有些不高兴，自己怎么就会有劫难呢，不过这都是自己求着算的，人家小凡也就这么说，莫非还能生气不成。

    “老张，人家林大师都给你算了，这得给钱啊。”周围的邻居见张老汉准备离开了，也是笑着说道。

    “我明天都有劫难了，这还给什么钱啊，哎，回家了。”张老汉一拍大腿，离开了这里。

    林凡摇了摇头，也不想追究下去了。

    “你们自己都想好了，算可以，不过如果有的话不中听了，你们也别不高兴，人的命就是这样，不可能人人都好，也不可能人人多坏，今天刚准备张开，大家也都是邻居，那就免费给你们算算。”林凡说道。

    “小凡啊，人家算命都要看八字，你怎么什么都不问啊。”

    这称呼此时也变了，经过这么一闹腾，有的人也不在叫林大师了。

    “我这是看面相，算命之中，有面相，有手相，有八字，而这面由心生，天地养心……。”林凡说着，不过对于这些邻居来说，还真有些听不懂了。

    “林大师，这老张明天真有一劫啊？”章婶问道。

    林凡笑了笑，没有多说什么。

    百科全书之中，有着记载。

    信则是转机，不信则是命。

    随后有的邻居因为有事离开了，而有的邻居因为没事，倒是想看看小凡给自己算的如何。

    不过各人各命，也不是都有大事。

    而就算有事，那也是几年，乃至十几年后的事情了。

    就算现在说出来，也没用啊。

    这里除了章婶与他儿子信之外，其余人就算告诉他们，那也是抛之脑后啊。

    还是不说了。

    而就在林凡给邻居们算命的时候，红星小学那里却是发生事情了。

    一群市民们围聚在红星小学那里。

    “小老板今天怎么没来啊。”

    “哎呀，急死我了，要是吃不到小老板的手抓饼，整个人都难受啊。”

    “都已经快八点半了，小老板还没出现，这等会可就上班了啊。”

    这些市民们每天最为快乐的事情就是吃林凡的手抓饼。

    可是今天林凡没有出摊，倒是让他们急了。

    在某个十字路口。

    李晓天今天可是春风得意啊，今天早上受到了领导的夸奖。

    这还是因为那天没收小老板摊位的事情啊。

    自己让市民们买好东西，才将其摊位收掉。

    就因为这件事情，在网络上造成了很大的影响，有许多网民为其点赞。

    这大大的改善了城管在市民们心中的形象了。

    领导知道了，也是对其夸赞一番，表示做的好。

    刘晓天现在还年轻，这提升的空间还很大啊。

    “队长，小老板今天没出摊啊。”一个便衣城管急匆匆的跑了回来。

    “什么？小老板没出摊？”李晓天一听，顿时炸了，这出来可就是为了吃小老板的手抓饼啊，这要是不出来摆摊可如何是好啊。

    莫非小老板去别的地方摆摊了不成？

    “上车，咱们到别的地方看看，说不定小老板在别的地方摆摊啊。”

    而不仅他们在等待。

    就连青艺杂志社的妹子们，也是眼眼巴巴的在等待着。

第二十二章 套路很深啊

    邻居们都散了，倒是让林凡有些不好意思的便是，章婶亲自在林凡这里动手忙碌起来，烧了一顿丰盛的午饭。

    这一顿倒是林凡在魔都吃过最好的一顿了。

    “人之初，性本善啊，感恩之心人人都有。”林凡自然知道这是章婶感恩自己啊，所以林凡也是坦然的接受了。

    当初，林凡还以为这算命是忽悠人的呢，现在知道这算命分类如此牛逼，心里也是兴奋的很啊。

    尤其是相信自己的人，躲过一劫，回来感谢自己，这让林凡的内心得到了很大的满足啊。

    小年轻的谁不喜欢被人夸着啊。

    尤其是林凡在魔都混了这么久，愣是没有一点成就。

    这倒不是说林凡不努力，只能说是运气太背。

    此时，林凡看着时间，才下午一点，离出摊还有很长一段时间呢。

    林凡躺在床上，掏出手机，这时，看到了手机上那微博APP，倒是突然有想法了。

    现在可是网络时代啊，什么东西都能放在网络上卖，自己现在这任务，就是成为人人敬仰的林大师，那这网络就是一个好地方啊。

    这微博可是网民们最喜欢的地方了，要是自己能够上个微博热搜，还不就出名了。

    林凡曾经注册过微博，不过很少玩，粉丝也没几个。

    不过在林凡看来，这些都不是问题，自己可是有真才实学的人啊，还能打不出名气不成。

    随后林凡点开微博APP，登陆了账号密码，随后看了下自己的粉丝，一共也就35个，而且这还是林凡当时互粉求来的。

    看着微博名：凡不凡人。

    这名字俗气啊，太特么的中二了，不过想想也是，自己那时候还在大学，的确有些中二了，随后毫不犹豫的开始改名字。

    “算命老司机林大师。”

    这名字在林凡看来还是很不错的，直逼主题，只要不傻，基本都能看的明白了，随后备注也是修改了一下。

    “上知前世，下知今生，横批：无所不知。”

    林凡很满意这一切，随后开始发第一个微博。

    “人间神算，无所不知，限时免费算命，留下名字与生辰八字。”

    林凡在敲完最后一个字后，感觉好像还差了点什么，随后又补充了一句话。

    “如果不准，直播吃翔。”

    这一刻，林凡算是很满意的点了点头，这才到位嘛，至于自己以前关注的人，则是全部取消关注，不管怎么说自己现在可是人间神算，有的时候这高冷还是有的。

    必须让别人主动关注自己啊。

    随后林凡又从网络上下载了一个八卦图片，直接当做微博头像了。

    当做好这一切之后，林凡直接关闭了微博。

    现在就只有静静的等待有缘人了。

    下午，四点。

    林凡准时出摊了。

    当到达红星小学的时候，林凡如同明星一般，再次的引起了轰动。

    现在林凡的手抓饼对于周围的市民们来说，那就是人间极品啊，一天不吃渗的慌，因此那些爱吃手抓饼的人相互加个微信，建一个微信群，只要林凡摊位一出，那就立马在群里通知啊。

    “重大通知，小老板出摊了。”

    “大伙有时间的赶紧来，不说了，我先去排队了。”

    ……。

    林凡现在就是这么火爆，只是一个早上没有出摊，就让众人等的难受啊。

    “你小子今天怎么这么慢？不会是有女朋友了，昨晚累了吧，嘿嘿。”田神棍**一笑，表示你懂的。

    “去去。”这个田神棍对自己的好感度如此之高，一看就是有非分之想，得注意点，不过林凡想到了算命这一行业，随后说道，“田神棍，今晚别急着走，有事跟你说。”

    “有什么事，你不会是对我……。”田神棍的摊位靠在林凡的旁边，生意也是被带动了起来，此刻说话的语气，也是充满了暧昧啊。

    “滚滚……。”林凡不想跟田神棍在多说什么了，这尼玛都这么大了，还如此的猥琐。

    这些市民们，心满意足的吃到了林凡的手抓饼，一个个在摊位前，也都是表现出了那令人尴尬的表情啊。

    “帅哥，你微信多少啊。”

    就在林凡低头忙碌的时候，传来了清脆的妹子声。

    林凡一抬头，微微一惊，好一个漂亮的妹子，看来这里果然是块宝地，连漂亮的妹子都如此的多。

    不过对于林凡来说，自己是那么随意的人吗？

    “干什么？”林凡此刻装作成了高冷型的美男子。

    “额。”霍晗一愣，仿佛是没想到自己一个如此可爱漂亮的美女主动跟一个男的要微信，还能被对方问干什么的。

    这在霍晗看来简直不科学啊。

    “帅哥很高冷啊。”霍晗有些怒了，这家伙实在是太可恶了。

    “恩。”林凡淡然的点了点头，表示自己的确很高冷啊。

    “美女，我有微信，我加你啊。”田神棍冒了出来，对于林凡如此残忍的拒绝一个妹子的请求，那简直是要天打雷劈啊。

    “你走开。”霍晗直接将田神棍给无视了，随后看向林凡，“你真不给？”

    “不给。”林凡说道。

    此时霍晗气的小脸通红，随后直接开大招，“你要是不给我，你信不信，我现在就喊你是我老公，说你抛弃了我。”

    林凡眉头一挑，这妹子套路有些深啊，不过要说到套路，还是有些嫩了啊。

    “美女，你信不信只要你喊，我就敢亲你。”

    要论无赖，谁怕谁啊，不就是硬杠一波嘛，有什么的。

    林凡继续忙着手中的东西，等待妹子的下一步攻势，可是等了一会，发现妹子一动不动的站在那里，倒是有些好奇的抬起头。

    只是当抬起头，看着妹子的时候，却发现这妹子眼眶有些红了，晶莹的鼻子一抖一抖的，好像随时都要开闸阀，洪水滔天了。

    我去……，不会吧，这尼玛都能哭，随后林凡摆了摆手，“算了，算了，怕你了，拿去扫吧。”

    林凡将手机拿出来，打开微信，让美女扫了一下。

    当加了微信之后，妹子陡然露出了狡诈的笑容。

    “我去，你不会是演员吧，这逼装的给你满分。”林凡看到妹子突然跟没事一般，也是服气了。

    “帅哥，你怎么知道我一直都想当明星的啊。”霍晗惊讶的问道。

    “额！”林凡看了一眼，发现这妹子以后还真特么的会成为明星，这日了狗了。

    “你的手抓饼。”林凡将手抓饼包装好递了过去。

    霍晗迫不及待的将手抓饼抓在手中，随后微微一笑，双眼如同半月，很是开心的说道，“我叫霍晗，我的同事们可都是你手抓饼的忠实吃货。”

    “林凡。”

    林凡说了一下名字，随后笑着说道，“你的明星梦，倒是会实现啊。”

    霍晗一听，陡然笑了起来，“帅哥，你搭讪的方法实在是太老套了，我现在工作就很喜欢，明星梦不可能了。”

    “不过还是谢谢了，再见。”

    林凡抖了抖肩，真是一个套路极深的妹子啊。

    随后，林凡继续忙碌着，一直忙碌到了晚上，将所有的材料都卖完了，开始准备收摊了。

    “神棍，咱们走。”

    ……。

    PS：请求大伙来起点投票，收藏，谢谢了，内容慢慢来，慢慢积累一下高潮点。

第二十三章 一人一半

    路边摊。

    “你小子今天这么好心？”喝着啤酒的田神棍，感觉今天太阳从西边出来了，这小子一直记恨被自己坑的一百块钱，可现在竟然有心请自己搓一顿，这倒是让田神棍诧异了。

    林凡感觉自己以后肯定成为大师了啊，这肯定得有个随从，田汉名这家伙不管怎么说，也是老神棍了，门面功夫还是不错的，要是将其收服过来帮自己，那绝对是稳稳的。

    “田神棍，原名田汉名，四十五，汉东人，有二个兄弟，一个妹妹，排行老大，父母健在，未婚……。”

    正在吃着花生米的田神棍还真不知道这小子要干什么，可此刻听到这话，猛的目瞪口呆的看着林凡。

    “你小子不会调查我了吧。”田汉名傻眼了，他没想到这小子，连自己以前发生过的事情都知道，简直爆炸了。

    “我说我会算命，你信不信？”林凡神秘一笑，淡然的说道。

    田神棍一愣，自己本就是算命的，莫非今天遇到老手了不成？

    “你小子说你是算命的？那我问你，等会要发生什么事情？”田神棍还真不信了，他干这一行，自然知道里面的门道，那都是有根据的，就像1+1=2，他们可是有一本算命大全，里面包含了任何时候出生的人的固定说法，只要在书里找一找，就都能找出来了。

    “等会你的脚要占别人便宜。”林凡笑着说道。

    田神棍一听这话，顿时不信了，这不是吹嘘嘛，用脚占便宜，我还用手呢。

    啪！

    “军哥今天包场，你们这些人赶紧滚蛋。”

    就在这个时候，一个双臂纹满纹身，打扮妖艳的女子朝着老板霸道的说道。

    那些零零散散的顾客，都是周围的人，此刻听到军哥这名号，顿时一惊，这不就是周围最大的团体老大，武宝军，军哥嘛。

    虽然这女的态度恶劣，但是他们不敢惹啊。

    哗啦啦的。

    也没多说啥，那些零散的客人撤了，而老板也是不断点头，对于军哥的名号，那是如雷贯耳啊。

    啪！

    这妖艳女子猛的一拍林凡的桌子，啤酒洒满一桌，“你们还不赶紧滚蛋。”

    随后这女子转过身子，吩咐着老板，准备一些东西。

    而此时，林凡嘴角露出一丝笑容，“能忍不？”

    “不能？”田神棍怒了。

    但是想到这女子的霸道，肯定是有所依仗啊，因此也是不敢当场咆哮。

    “你看到她的屁股没？左边是你的，右边是我的，一人一脚，踹了就跑，怎么样？”

    “行。”田神棍点了点头。

    “好，行动。”

    随后林凡起身，去将账给结了，在结账的时候，妖艳女子不屑的看了一眼林凡。

    这眼神让林凡很是不爽，这要是开启了武学分类，非要用田神棍的话，直接将你的胸给打飞了。

    结完账之后，林凡与田神棍站在一起，而那妖艳女子则是背着林凡他们看向前方，仿佛是在等待大部队。

    林凡与田神棍对视了一眼，心里也是有了配合。

    “1，2，3，踹……。”

    砰！

    “哎呦，老娘的屁股，哪个王八蛋踹老娘……。”

    这一刻，林凡与田神棍瞬间出手，一人一半，直接正中目标，踹完就跑。

    “你们这些狗东西，别被老娘逮住，不然老娘非要将你们大卸八块。”那妖艳妹子咆哮着，眼中燃烧着熊熊烈火。

    周围路过的人，也是忍不住扑出一声笑了出来。

    而此时，林凡与田神棍早就跑的没影了。

    “我去，你小子还真算的出来啊？”

    “跟不跟我干？”

    “跟了，不过这钱怎么分？”

    “月薪三千，年底分红。”林凡说道。

    “你小子太狠了吧，我在天桥忽悠一个月，也不止这点啊。”田神棍嗷嗷叫着。

    “我是什么？”林凡问道。

    “神算啊。”

    “那不就行了，我是神算，以后这名气哗啦啦的涨，你身为神算的员工，这身价也是暴涨啊，以后有你赚的，你说是不是？”

    “有点道理，好，干了。”田神棍想了一下，好像真是那么回事啊。

    ……。

    魔都，德圆小区。

    这小区是魔都一座教职工小区，不属于个人，属于单位，只有到一定时间，才能属于自己。

    杨永康在班上站了一天，由于是班主任，在学校也就有些忙了，一天下来，到家的时候，就已经很累了。

    八点半。

    杨永康到了家，将带回来的菜清洗了一下，随后开始做今晚的晚饭了。

    对于杨永康来说，原本还以为回家的时候，路过红星小学能够吃到小老板的手抓饼，却发现小老板已经收摊了。

    九点。

    杨永康独自一人吃着晚饭，看着手机上的新闻，由于杨永康一直在资助一些学生，因此每天生活也很简单，没什么大鱼大肉，只要吃饱就行。

    两个孩子在大学也是自力更生，每个月除了汇一点钱以外，其余的钱都是两个孩子自己赚取，而且年年都有奖学金，也是给为杨永康减少了不少压力。

    有时候，杨永康回来之后躺在沙发上，会感觉自己过的有些累了，但是一想到自己现在所做的一切，就充满了无穷的动力。

    九点半。

    一切都准备好后，杨永康准备将客厅的电视关掉去睡觉的时候。

    突然之间，电视中的画面却将杨永康给吸引住了。

    “第一个号码02。”

    “04。”

    “12。”

    此时，电视中传来了球在滚动的声音。

    “第四个号码14。”

    ……。

    “第六个号码24。”

    “下面将是最后一个号码，最后一个全对的话，将是6+1，获得一等奖，一等奖奖金足足一千五百万。”

    “这也是今年双色球最高的一期，也是历史的时刻。”

    电视中主持人的声音，如同拥有魔力一般，不知道吸引了多少人围绕在电视机前，看着眼前的一幕。

    “02，04，12……。”

    此时，杨永康突然想起了自己钱包中的那张彩票，尤其是这号码好像有点像，但也记得不太清楚了。

    因为这张彩票的号码是自己随机要的，那时也只是看了一眼而已，也没有将其放在心上。

    随后杨永康将彩票从钱包中拿了出来，当对上电视里那六组号码的时候，一开始随意的神色陡然变了。

    甚至连呼吸都快急促了起来。

    这前六个号码，竟然一模一样。

    这……这。

    “好，最后一个号码将是……。”

    6+1，如果全中的话，那就是一等奖啊。

    就算是对彩票没什么兴趣的杨永康此刻也是紧张了起来，将手中的彩票捏得紧紧的，就在等待那最后一组号码。

第二十四章 这还怎么进行下去啊

    此时的杨永康从未有过今天这般的紧张。

    “特殊号，15。”

    “本期的号码：02.04.12.14.17.24.15。”

    ……。

    这一刻，杨永康只感觉自己大脑一片空白，仿佛是被什么东西给砸晕了一般，而就在这个时候，杨永康突然想起了小老板的话。

    “杨老师，到学校的时候一定要买张彩票啊，你财运通天……。”

    “怎么会？莫非小老板真的会算命不成？”

    杨永康此时已经傻眼了，就算不相信，此刻也得相信啊。

    运气？

    这杨永康虽然相信，但是更多的便是小老板的话，如果不是小老板的话，自己怎么可能会停在彩票店门口。

    而且也绝对不会买张票啊。

    杨永康揉了揉眼睛，仔细的看着电视上的号码，又看着手中的彩票。

    数字一模一样。

    咕噜！

    杨永康咽了咽口水，今晚对其来说，恐怕就是无眠之夜啊。

    ……。

    “杨老师，应该听自己的话买了彩票了吧？”林凡原本是想用杨老师来实验一下自己的算命技术，可是如今已经不用了。

    林凡可以很明确的说，这算命的分类果真是逆天了。

    从此走上人生巅峰那也不是个事啊。

    “对了，算一下就好了，哪里还用这么麻烦。”当林凡给杨老师算的时候，突然之间，发现不对劲了。

    “这怎么回事，这杨老师明明是财运通天，怎么会变成官运亨通，这特么的不科学啊。”

    林凡想不明白，随后也不在去想了，或许只有见面的时候才能知道了。

    此时林凡掏出手机，打开微博，倒要看看微博的情况如何了。

    “我去，怎么一下午才涨幅了六个粉丝，也太少了吧。”林凡有些不大高兴了，自己这名字取的没毛病啊，怎么关注的人就如此之少呢。

    不过这时，林凡看到有两个人给自己评论了。

    微博名秋刀斩鱼：呵呵！现在的神棍倒是赶上潮流了，连微博都开始做生意了，简直就是智障。

    林凡看到这评论就有些不高兴了，这家伙竟然羞辱自己，实在是不能忍啊。

    随后又看了第二条评论，当看到这条评论的时候，林凡却是笑了，果然这世间还是有相信自己的人啊。

    微博名乱中取乐：王明阳，男，1991年九月初四，申时，看财运。

    这微博正式开通一个下午，就有一个人来找自己算命，这倒是一个不错的开始啊。

    随后根据给的这些，林凡开始算了起来。

    这百科全书给的技能就是霸道，分分钟解决一切啊。

    “呦，这个人的命不错啊，看来这有时候这命啊，还真是天注定的。”

    这有时候也是羡慕不来的，随后林凡愉快的打着字。

    “小赌怡情，大赌伤身，明天破财。”

    这话说的也不直白，不过明眼人也能看得出来是什么意思。

    而林凡将这一切都解决之后，又继续发了个微博。

    “免费算卦倒计时，最后二天。”

    当解决这一切之后，林凡直接关掉了微博，准备好好休息一波，明天算命之路正式起航。

    对于这百科全书，林凡还是很满足的，仿佛就跟做梦一般。

    林凡就是凡人啊，尤其是年轻人，谁不想赚大钱啊，不过得靠自己双手努力得来。

    如果想发财的话，那杨老师的彩票，可就是自己的了。

    当杨老师买好彩票后，自己直接将其忽悠过来，那绝对不成问题。

    不过这么干，也太禽兽了。

    翌日！

    咚咚！

    “谁啊，这么早就来报道。”林凡炸毛了。

    “是我，老田。”田神棍在门外喊着。

    “来了，来了，怎么这么早啊。”林凡开了门，田神棍怀里抱着东西，顺溜的走了进来。

    “这是什么啊？”林凡揉了揉眼睛问道。

    “咱们这不是要合伙算命了嘛，我得把家伙带来给你啊。”田神棍将东西摊开，随后将其拿了出来。

    “这都是些什么玩意啊，怎么连罗盘都有啊。”林凡看着里面的东西，一时之间，也是傻眼了。

    “这算命有时候肯定也得给人家看看风水啊，这些可都是算命先生必不可少的。”

    ……。

    最后林凡直接无奈了，将其全部推翻，这些玩意对林凡来说，根本没啥用啊，不过如果能够开个店，那还是不错的，不过在魔都这地方，想要租个门面，还是得需要一些钱的。

    田神棍与林凡都是一穷二白，基本上白搭。

    随后一直忙碌到下午三四点，才将所有的事情都忙碌好了。

    摊位还是原来的摊位，不过在上面，却是挂了个大招牌，那照片上写着几个大字。

    “神算林大师。”

    ……。

    红星小学。

    当林凡摊位一出的时候，立刻引来了许多人的注意。

    而就在这个时候，田神棍直接站了出来，吆喝的嗓门子。

    “铁口神算林大师，一言断生死，一言断富贵……。”

    林凡原本以为田神棍要说些什么，可是一听这话，却是炸了，立马打断，这尼玛怎么说的这么玄乎呢。

    “小老板出摊了。”

    林凡现在可是周围的老招牌啊，大伙可都惦记着那美味的手抓饼呢，此刻也是麻溜的跑了过来。

    “小老板，今早你没出摊，可是等死我了，不过现在好了，可出摊了。”老顾客兴奋的说道，可是当看到牌子上的内容时，却是愣住了。

    “咦，小老板，你这是干什么呢？”

    林凡神秘一笑，“改行了，专门给人算命了。”

    “啊！这可别啊，算命能有什么前途啊，还是手抓饼好啊。”对于这老顾客来说，这不是要他们老命吗？

    随后越来越多的人来了，他们可都是冲着手抓饼来的啊。

    现在这小老板搞起算命来，这还不是断了他们的美味啊。

    随后林凡的摊位前热闹了起来，你一言，我一语，都是在劝说着林凡继续做手抓饼啊。

    可是对林凡来说，这哪能啊，这要是继续卖手抓饼，还不被雷电给劈死啊。

    “小老板，我算命，不过前提就是你必须给我做个手抓饼。”

    “对，没错，算命钱我照给，不过必须给我们来一份手抓饼。”

    ……。

    林凡听到这些话，也是彻底的服了，这手抓饼莫非真的那么逆天不成。

    “大伙，手抓饼我是真的不做了，现在干了算命这行业，如果有兴趣的可以试一试。”林凡说道。

    “小老板，你就可怜可怜我们吧，这算命全是瞎忽悠啊，哪有手抓饼实在啊。”

    “是啊，这算命都是骗人的啊。”

    林凡与田神棍对视了一眼，全都是深深的无奈啊，再这样下去，这算命行业还怎么进行下去，那任务恐怕也完成不了啊。

    而就在众人拼命的劝着林凡的时候，一道声音从远方传来。

    这声音激动无比，仿佛是还没有从兴奋之中走出一般。

    “小老板……。”

    当林凡朝着那声音来源看去的时候，嘴角却是露出了一丝笑容。

    看来救星来了。

第二十五章 就是凭这个

    杨永康神色急促，昨晚根本就没睡得着啊，一大早就带上彩票与有效证件去了魔都福彩中心。

    一千五百万，足足一千五百万啊。

    这是多少人一辈子都赚不了的钱，哪怕杨永康不吃不喝一辈子，也赚不了这么多钱啊。

    当将所有的事情忙完之后，杨永康第一时间想到的就是林凡，如果不是林凡，这彩票根本就不会买啊。

    “小老板啊！”

    此时杨永康说话都有些急促了，面红耳赤的。

    “杨老师不急，不急，慢慢说。”林凡淡然一笑。

    周围的一些顾客，自然是知道前天的情况了，随后打趣的说道。

    “小老板你看看，杨老师来找你算账了。”

    “杨老师那天彩票是不是没中？今天来的正好，小老板竟然说改行算命，不做手抓饼了，你说这不是胡闹嘛。”

    一名市民说道。

    “中了，真的中了。”杨老师现在对林凡那是佩服的五体投地啊，这要不是考虑到影响，杨老师都准备给林凡拜下了，活神仙啊。

    “什么中了？”

    周围的市民们疑惑了，不明白说的是什么意思？

    杨永康安抚了一下内心，随后很严肃的说道，“前天小老板提醒我去买彩票，我这人本就不喜欢彩票，可那天听了小老板的话，回学校的时候就在门口买了一张，然后昨天晚上我对了号码，真的中了。”

    杨永康的话，让周围的市民们好奇了起来。

    “中了几个号码？”

    “不会中了十块钱，今天来吃免费的手抓饼吧。”

    “看来小老板还有这等本事啊，这要是天天买一张，以后这手抓饼还不都免费了。”

    ……。

    杨永康急忙摆手，“不是，我是中了一等奖啊，一千五百万啊。”

    “额……。”

    “啊……。”

    周围的市民此时一个个愣住了，仿佛有一头牛在天空中飘荡着一般。

    那知道实情的市民此时却是笑了起来，“小老板你这不地道啊，知道我们不同意你不卖手抓饼，竟然跟杨老师串通好了来忽悠我们啊，这我们可不信。”

    这市民的话刚结束，一辆辆记者面包车停了下来，随后从车里涌出了大量的记者。

    “杨老师……。”

    “杨老师……。”

    这群记者都是魔都各大报社的记者，今天这可是一个大新闻啊。

    这彩票中一等奖算是个不大不小的新闻，不过有许多中奖者都是拒绝接受记者采访的，但是这一次，可是一千五百万，在双色球的历史上，算是一个开创性的时候。

    二元也可中一千五百万。

    本来他们采访杨永康的时候，也没准备采访到什么大新闻，也就采访一下中奖市民心里的想法，可却没想到还有如此之多的大新闻。

    这中奖者竟然是一个从未买过彩票的人，而且还说要将扣完税的奖金，全部捐给教育事业。

    这让记者们炸了，这种情况还是第一次看到啊。

    以前也有出现过捐助希望工程的，不过最多也就捐助几十万。

    可如今这个倒好，直接要将一千多万全部捐出，这对记者们来说，可就是大新闻了。

    随后这些记者跟随这杨永康去了有关教育事业，当着所有记者的面，将这奖金都捐了。

    不过在捐款的时候，杨永康留了三十万，在这些记者看来，这一次的中奖者实在是太……太让人佩服了。

    对只有用“佩服”二字来形容了。

    一切都捐了之后，只留三十万在身上。

    不过当他们得知，这三十万是要送给别人的时候，更让这些记者嗅到了新闻的味道。

    尤其是杨永康说的那一句话，更是让记者们充满了好奇心。

    “如果没小老板，就不会有这张彩票出现。”

    ……。

    林凡此时也被眼前的情况给弄晕住了，这阵势有些庞大啊，这群记者一圈又一圈，都跟明星出来一般了。

    “杨老师，这就是你口中提到的小老板吗？”

    “杨老师，你将这一等奖的奖金全部捐出去后果后悔吗？”

    ……。

    此时周围那些市民们傻眼了，这还真特么的中了不成？

    那知道前天事情的市民，拉住一个记者，“这是怎么回事啊？杨老师真的中了？”

    那被拉住的记者，原本还有些不高兴，这市民不是打扰自己采访嘛？

    可突然之间，他发现对方这话有些问题啊，什么叫真中了？

    莫非这其中有什么转折不成。

    “这位先生你好，杨老师中得双色球一等奖，奖金一千五百万……，不知道你刚刚说的真中了是什么意思？”

    记者将话筒放在这市民的面前，希望能够得到什么重要的消息。

    而周围其他记者此时听到这话，也是如此。

    此刻这市民已经彻底的傻眼了，脑海里一直转动着刚刚那一番话。

    “中了……一千五百万……。”

    “这位先生，能不能告诉我们？”记者有些急了，这人怎么就呆了呢？

    这时处于震惊中的市民回过神来了，随后说道。

    “事情是这样的，前天小老板跟杨老师说，你财运通天，一定要买张彩票，当时我都以为是开玩笑的，没想到竟然真的中了。”

    当这话说完之后，这市民也是咆哮了起来，“小老板我不买手抓饼了，你也帮我算一算吧。”

    ……。

    此时场面很热闹，乱哄哄额。

    一千五百万在魔都这城市，不算多，但也绝对不少。

    但关键吸引众人的一点就是，这杨老师买彩票还是这小老板提醒的，如果不是他们亲眼所见，这说出去谁信啊。

    杨永康从口袋里拿出一张银行卡，随手握住林凡的手，“小老板真的太感谢你了。”

    “这卡里有三十万，小老板这是你应得的。”

    面对杨永康的感谢，林凡坦然的接受了，这是应该得的，况且现在目前的情况，也不是太好，摆摊算命，终究有些LOW了，如果有这笔钱，租个门面啥的，也是不错啊。

    不过让林凡震惊的就是，这杨老师真的把钱都捐了不成？

    “杨老师，你真把奖金都捐了？”林凡问道。

    “是啊，都捐了，我这辈子就算到死，也知足了，以前我还在想，如果我有一笔巨款，当与教育事业相比较起来的时候，哪一个会更重要，现在我是知道了，在我心里永远都是教育事业最重要啊。”杨老师此时都快哭了。

    林凡听完杨老师所说的话后，也是点了点头。

    林凡此时算是真的佩服了，一千多万说捐就捐，一点都不留，这等心态谁能有？

    同时林凡也算是明白了，这杨老师为何会官运亨通了，身为老师，又全心投入到了教育事业，这下一任校长非你莫属啊。

    “这位小老板你好，请问你从事什么工作？”

    “小老板你好，请问你为何要让杨老师购买彩票，你又是从何而知杨老师会中一等奖。”

    面对记者的询问，林凡淡然一笑，随后示意大伙往后退一退，随后抬起手指，指向了一旁。

    “就是凭这个……。”

第二十六章 都灵验了

    记者们抬头望去，当看到那精辟的几个大字时，一个个都愣住了。

    他们突然发现，这几个字好特么的亮眼啊。

    “神算林大师”

    在记者们的内心中，仿佛有一万头***刚刚奔腾而过一般。

    “小老板……。”

    “请叫我林大师。”林凡此时已经完全带入了神算林大师的角色之中，从现在开始，自己已经不再是手抓饼小哥，而是无所不知的神算林大师。

    记者们此时感觉一个大新闻悄然诞生了。

    尤其是这一堆记者之中，还有UC新闻部的记者，他们更是激动的脖子都红了。

    大新闻，果真是大新闻啊，甚至连标题都已经想好了。

    “震惊！四旬老师为中双色球一等奖与林大师发生了不可言说的秘密。”

    ……。

    “请问林大师，你是以何依据算出杨老师会中一等奖？”一名记者问到。

    林凡轻笑一声，“这位记者你已经知道答案了，这一切都是靠算。”

    这名记者听到这话，都有些醉了，这说跟没说有什么区别？

    “请问林大师，这街头算命众所周知，都是骗人的，莫非你真有什么鬼神莫测之力不成？”另一名记者问道。

    “我是真才实学，至于那些街头算命的是不是骗人的我不知道，但是在我这，我能算出一切。”

    做人就是这么自信，这么霸道。

    现在的林凡就是一技在手，天下我有。

    “林大师，你这番话是否夸大其词了，现在是科学年代，无鬼神一说，你就不怕舆论吗？”一名记者问道。

    “呵呵，不怕，如果有谁不服，可来我这里，或者留下生辰八字，我能将他一生都算出来。”

    林凡淡然一笑，气势霸道，丝毫没有将这些放在心里。

    这一次任务就是成为人人敬仰的林大师，林凡恨不得有人来找自己麻烦呢，这找的越多，那自己的名气可就越大了。

    记者们此时越来越有兴趣了，这新闻异类啊，将其与双色球一等奖融合起来，一定能碰撞出不一样的火花啊。

    在林凡被这些记者围绕着问话的时候，某一处却发生了这样的事情。

    林凡租住的地方。

    “老张，买了洗衣机啊？”

    在老张家门口，一名路过的人看着老张正在忙碌着，不由笑着说道。

    “是啊，闺女从那什么网络上买的，我都说不用买，非要买，这我能有什么办法，既然买了，那只能用着了。”老张笑着说道，但是心里却是满满的自豪啊。

    可以拍着胸口说道，这我闺女买的。

    “你可小心点搬，林大师说了，你今天有一劫啊。”那渐渐远去的邻居，撤了一嗓子喊道。

    “什么林大师，你听小凡这小鬼头乱说，我还天天一劫呢。”老张直摆手，才不将林凡的话放在心上。

    这小鬼头就称得上大师，那这世上的大师，可就不得了了。

    “哎呦，疼死我了……。”

    就在这个时候，周围传来了老张那惊天的惨叫声。

    周围正在忙着事情的居民们迅速出来，他们之间的感情都不错，一听到这声音哪里还能犹豫啊。

    “老张，你这怎么了？”

    “老张……？”

    ……。

    当众人来到老张家门口的时候，只见老张躺在台阶上，那崭新的洗衣机滚落在一旁，而老张而是满头冷汗，右腿看上去有些畸形。

    “腿疼死我了。”老张一直倒吸冷气，惨叫着。

    “这好像是骨折啊。”

    “老张你别动，谁赶紧打电话。”

    周围的邻居们赶紧忙碌了起来。

    而此时惨叫着的老张陡然想起了，林凡昨天跟他所说的话，这一想内心却是猛的一颤。

    “不会吧，真的这么灵验？”

    老张越想越不可能，这怎么可能有人算的出来啊。

    就在这时，一旁的邻居惊呼了起来。

    “不对啊，昨天小凡不是说老张会有一劫吗？”

    “是啊，小凡说让老张注意点，千万别搬东西？可今天老张还真搬东西，把腿给弄折了。”

    “不会吧，小凡这小子真有这本事？一算一个准，这也太厉害了吧。”

    “这可说不定啊，小凡昨天可是提醒过的，老张肯定也没将其当一个回事，不然怎么会出这样的事情？”

    众人在救助老张的时候，陡然想到了这件事情。

    当时他们可都是在场的，不过他们也就是听听，跟老张一样，也没将其当成一回事。

    这时，章婶从远处回来了，在看到这一幕的时候，惊异的问道，“老张，你这怎么了？”

    “章婶你可来了，还真被小凡给说中了，你看看老张搬东西把腿弄折了。”

    章婶过来之后，在看到老张的腿时，也是吸了一口冷气，这看上去好像很严重啊。

    “老张，你怎么就不信小凡的话呢？小凡可是有真才实学啊，看看，现在信了吧？”章婶心里对林凡是更加的信任了。

    这说什么来什么，简直就是活神仙啊。

    “信了，这回是真信了，等小凡回来，我肯定要好好问一问啊。”老张疼的冷汗直冒。

    “行了，等会救护车来了，你就去医院堂堂吧，伤筋动骨九十天，早要听话，就不会有这事了。”章婶摇头说道。

    章婶年纪大了，对于这些算命，有的时候也信，但是像小凡这样如此准确的，却是头一回看到。

    在其看来，小凡那是真有本事啊，这一说还真就准了。

    ……。

    此时，红星小学哪里。

    林凡早就被众人给包围了起来，记者们感觉今天是大开眼界啊，这种奇事都能遇到。

    曾经那些彩票中奖者无所不有，有的心血来潮买了一张，有的感觉能中，有的……等等各种情况都有。

    可如今这情况还是头一次看到啊。

    算命都能算出中奖，这说出去鬼信啊。

    对于这些记者来说，今天是不亏了，不过他们心里自然不信了，这种事情谁信谁傻比，在他们看来，这也就是碰碰运气而已。

    杨老师走了。

    记者们也就走了。

    而周围的路人们，将林凡围了起来，都是想要算一下，不过让林凡无奈的就是，这些人全特么的是想算自己能不能中奖。

    这在林凡看来，不是带人玩的吗？

    要真是这么容易中奖，这彩票中心早就关门大吉了。

    ……。

    PS：新书每天两更，老书每天四更，压力很大，不过不会断更的。求票，求收藏，谢谢了。

第二十七章 微博好难混啊

    希望越大，那失望也就越大，原本在林凡看来，经过杨老师这一波的宣传，周围的市民们应该对自己信任的很啊。

    可是让林凡无奈的就是，这些市民太俗气了，一直都是在问，自己什么时候能中彩票啊……。

    林凡算是明白，这一切都是自己想太多了，杨老师彩票事件对他们的冲击实在是太大了，除了中奖他们也无心关注别的事情了。

    “夭折了，这些人怎么能这样啊，这谁能天天中奖啊，那是运气好不好，神棍你说是不是？”当人群都散了之后，林凡无力的坐在椅子上，叹着气。

    “神棍？”

    林凡喊了几声，没有得到回话，随后转过一望，只见田神棍那双眼睛贼溜溜的看着自己。

    “你看我干什么？”林凡问道。

    突然，田神棍尖叫了起来，随后平息了一下，轻声的问道，“你别跟我说，那彩票真是算出来的。”

    “那天下午你不是也在嘛。”林凡反问道，也知道这事，就算是田神棍也很难相信啊。

    “莫非这世间真有神算不成？就算是连州那最为出名的铁口神算吴云刚都是靠忽悠的，如果咱们这是真才实学，那可就真的发达了啊。”田神棍激动的自言自语着。

    “吴云刚是谁啊？”林凡反问道。

    “那是连州最为有名的神算了，许多大官和明星都信他，这行业数一数二的大人物啊。”田神棍羡慕的说道。

    “看你样子很羡慕啊，不过羡慕啥，咱们也能那么牛逼，现在有这三十万，明天咱们就去找个门面，走正规路线，将这行业做大做强。”

    林凡现在是豪情壮志啊，第一个手抓饼知识，那完全就是坑爹啊，这第二个还真不错。

    一言改命运，遇到有钱人，那这钱赚的可就爽快了。

    林凡现在就是要赚钱，成为人人敬仰的林大师，然后开启下一页知识，如果得到什么逆天的知识，那自己的人生可就彻底的飞了。

    田神棍听着林凡的美好蓝图，一时之间也是沉迷了，想到以后未来的生活，连口水都快流出来了。

    ……。

    下午，林凡早早的收摊了。

    当林凡回到居住的地方时，那些邻居们却是热情的围了上来了。

    “小凡……不，林大师回来了。”

    “林大师算的可真是太准了，老张今天真把腿给砸了。”

    “林大师给我们算一算吧。”

    ……。

    对于这些邻居，林凡也是无奈了，不过想到老张没信自己的话，林凡表示还能怎么办，这该说的都说了，这信不信就是对方的事情了。

    对方不信任自己也没办法啊。

    不过现在这些邻居让自己算命，可就让林凡有些头疼了，上次不是算过了嘛，都没什么事情。

    “各位，昨天都给你们算过了，都没什么事情。”林凡摆手说道。

    “哎呀，林大师求求你了，再给我们仔细的算一算吧。”

    “是啊，在仔细算一算。”

    林凡可没时间跟他们瞎转，“今天我也累了，过一段时间，算命管开业，那时候大伙再来捧场。”

    最后这些邻居见林凡真不给他们算了，也都有些失望了，早知道真这么准，那天就该好好的让林凡算一算，只是现在后悔也来不及了啊。

    晚上，八点，某个豪华会所门口。

    一群人红光满面的走了出来，而走在前头的一个青年，神色凝重，心中有些不悦。

    “王总今天让你输了不少钱，希望别记在心上，以后有机会咱们在玩。”一名男子笑着说道。

    “没事，小钱。“王明阳浅笑着说道，脸上虽然没有将这钱放在心里，但是心中很是愤怒。

    “王总大气，三百万的确是小钱。”

    “对于王总来说，这三百万算什么？各位我就先告辞了，有机会再玩。”

    周围的人陆陆续续的离开了。

    当所有人都离开之后，王明阳将自己的车子取了出来。

    “狗娘养的东西，竟然坑到我王明阳头上了。”这三百万对王明阳来说的确是小钱，但是最恨的就是别人串通好，坑了自己一把，如果真凭运气，王明阳无话可说，可是这使诈就特么的让他愤怒了。

    一开始王明阳是没看的出来，可是后来渐渐的发现不对劲了，不过对于王明阳来说，脸面比什么都重要，自然不可能说来一半不来了，自然是玩到底。

    说到什么时候就到什么，自己输得起。

    “妈的，三百万就给你们买棺材去吧。”

    当王明阳到了家之后，保姆便将饭菜准备好了。

    饭桌上。

    王明阳掏出手机，看着新闻，随后又看了看微博，当看了几个关注的微博之后，正准备关闭微博时，看到有一条回复信息，随后将其点开。

    “恩？”

    这一看，却让王明阳愣住了，眼中闪烁着异样的神色。

    “小赌怡情，大赌伤身，明天破财。”

    王明阳看了看回复时间，昨天就知道自己今天要破财，这让王明阳有些好奇了。

    算命这玩意，王明阳本来就不信，自己如今这一切都是靠自己拼搏来的，十六岁来魔都打拼，十八岁有了第一桶金，立马投入到了房地产行业，这一干快十年了，同时身价也是有百亿之多。

    这对于任何一个二十七岁的人来说，简直如同神一般的人生啊。

    随后，王明阳回复了。

    “什么时候能赢钱？”

    王明阳对于赌博不上瘾，但是他就是想看看这所谓的林大师有何本事。

    就在王明阳这消息回复过去之后，没过多久，那林大师就回了信息。

    “明天下午，老地方，老位置。”

    王明阳看到这消息，嘴角露出一丝玩味的笑容，还真特么的当自己是神仙了，不过王明阳就是喜欢跟人硬碰硬。

    “好，明天要是赢了，一百万奉上。”

    回复了这信息之后，王明阳便将微博关掉，随后打了电话，联系好今天的人，明天晚上再来一场。

    ……。

    此时在屋内，林凡看着手机上的消息，一时之间，也是不想多说什么了。

    “有钱人的生活真是霸道。”

    这微博开通之后，除了这王明阳找自己以外，便没有任何人找自己了。

    果然……微博好特么的难混啊。

    不过对于这王明阳，林凡还真是服了，牛逼的人生啊，年纪轻轻家财万贯，简直就是逆天人物。

    这命还真特么的强悍。

第二十八章 这两个是傻比吧

    翌日！

    林凡起床之后，发现微信有条信息。

    “帅哥，赶紧出摊啊……。”

    看这头像应该是那天加自己的妹子，不过林凡直接没有回，这手抓饼都不准备卖了，还回个屁啊。

    林凡洗漱一番之后，出了门，自己已经跟田神棍约好了，去找个门面，正式开启算命之路。

    对于林凡来说，这成为人人敬仰的林大师，好像有点难度，并不如自己所想的那般简单啊，看来还得继续努力了。

    “神棍。”远远的林凡就看到了田神棍站在那里。

    “怎么这么晚啊。”田神棍说道。

    “我去，这特么的还晚啊？才八点半啊。”林凡无语了，“怎么样？有看到合适的门面没？”

    “你没来之前，我就已经看好了，一共有三家，位置都算可以。”

    “去看看吧。”如今林凡现在也算有点小钱了，三十万，不多不少，租个门面，基本足够了。

    林凡跟田神棍去了第一个门面，这处于街区的中心，四十平方，这一问，还特么的要转让费，七七八八加起来，都已经超过三十万了。

    这一间直接不用问了，直接pass，这门面位置虽好，但实在是太贵了，贵的林凡都有些受不了。

    第二个门面，倒是不错，虽然是在街尾，但俗话说，酒香不怕巷子深，以自己这算命技术，那还不是逆天啊，只要将名气打出去了，那绝对门庭若市啊，连门槛都能踏破了。

    不过当问了一番之后，林凡直接不要了。

    这门面竟然是按月付，签的时间不能太长，随时都有可能出售。

    对于林凡来说，可是要将算命当成一个事业的，而且这任务人人敬仰的林大师，也绝对不是那么容易完成的，这要是开一个月就关门了，那找谁去哭啊。

    第三个倒是附和了林凡的要求，田神棍一看就是拍手叫好。

    “这门面原本就是开算命管的，后来老板因为某些原因不租了，我们如果接手的话，只要将门头一换，其他的都现成的啊。”田神棍说道。

    林凡也感觉这门面不错，光线充足，虽然面积不是很大，只有十几个平方，但是当算命管是绰绰有余了。

    “行，那就这间了。”

    最后直接拍板了，年租，加上转让费，物业费，七七八八，一共二十五万。

    这钱来的虽然容易，但是林凡心疼不已啊，这么一眨眼，二十五万出去了，留下的五万也得省着点花了。

    合同一签，费用一交，钥匙到手，从今以后这店面就是林凡的算命管了。

    最后就是这门头了，原本以林凡的意思就是随便弄一下，亚克力板什么的遮挡一下，可是用田神棍的话来说。

    门头就是脸面，要是弄的那么简单，没有那种神秘，端庄的感觉，客人能够进来吗？

    林凡一想，好像很有道理啊。

    最后就一个门头，就花费了一万大几，疼的林凡的心肝都快裂开了。

    “值了，太值了。”田神棍看着那深色木质的门头，一脸的激动之色。

    “林大师。”

    门头上就三个金色大字，这三个字端端正正，却有一种韵味在其中，在这条街道上，很是瞩目啊。

    里面的座椅都是现成的，只要清洗一下就成了。

    “什么时候开张？”林凡问道。

    “明天开张怎么样？”田神棍看着这间门面，久久没有回神，仿佛能够有自己的一间门面是田神棍梦寐以求的事情一般。

    虽然这不是自己的，但是田神棍已经将自己的角色带入了其中，现在他可是跟林凡合伙的啊，也是这其中的一份子了。

    “行，那就明天张开，加油。”林凡伸出手，心中也是升起了一种自豪感。

    田神棍看着林凡，随后握着林凡的手，重重的点了点头，“加油。”

    剩下的一万多块钱，林凡得好好留着，平时肯定也得有一些花销啊。

    但这一切都准备好之后，林凡在回去的时候，买了一辆自行车，以后这来回就骑自行车了，不仅省钱还能锻炼身体，何乐而不为呢。

    晚上！

    林凡先打开了微信，那妹子连续发了几十条信息，各种威胁的话都说了，不过林凡可是高冷男神，直接将其无视，随后又看了看班级群。

    看了一小会之后，感觉没啥意思，一群人在里面吹嘘，能有啥意思，随后直接关掉了微信。

    微博。

    林凡发现自己的粉丝又涨幅了几个，而在自己跟王明阳的评论下面，有一个人还在怒喷着。

    “我尼玛，这秋刀斩鱼莫非是跟自己杠上了不成，不过算了，网络黑粉千千万，被自己遇到一个，也实属正常啊。”

    而此时，那王明阳在林凡微博下发了好几条评论。

    “佩服。”

    “林大师你在吗？”

    “一百万说到做到，卡号多少？”

    而且到最后，都好像有些急了，不过林凡还真的不知道，这王明阳确实急了。

    在豪华的别墅里，王明阳一直抱着手机，一直刷着微博。

    这一次他算是彻底的服气了。

    他发现这林大师或许是真的有这能力啊，简直是逆天了。

    王明阳在外界同行人眼里就是一个疯子，有的事情常人根本不可能做，可是他却拼命要做，而且非得把那常人不可能做的事情做出花来。

    脾气倔，盛气凌人，霸道，就跟那小说中的霸道总裁一样。

    下午，王明阳喊上那些人，虽然知道那些人已经串通在一起，但就是想看看这林大师是不是真有本事。

    对于那些串通好的人来说，这王明阳简直跟傻子一样。

    可是让所有人大跌眼镜的就是，王明阳今天下午仿佛赌神附体一般，大杀四方，势不可挡。

    不仅将昨天的三百万赢了回来，还倒赢了二百万。

    最后都让那三人跳起来了说王明阳出老千。

    可是王明阳更是霸道的回道，“你们三个以后别在老子面前出现，否则让你们吃不了兜着走，真特么的以为老子不知道你们串通好了。”

    这三个人虽然也是商人，但是跟王明阳比起来，可是相差太远了，最后直接捏着鼻子走了。

    “这林大师怎么不回信息呢？”王明阳有些急了，他是说到做到的人，说给就给，不给浑身难受。

    就在这时，信息来了。

    “不用了，在免费算命的时间内，不收取任何费用。”

    王明阳看到这句话，却是彻底的愣住了，这特么竟然如此不给面子。

    而王明阳不知道便是，这些话都是林大师内心滴着血敲出来的。

    对林凡来说，有钱不收不是傻比吗？

    可是这可恶的百科全书，竟然直接给林凡来了提示。

    “一言九鼎，免费算命便是免费，收取费用劈成智障。”

    智你妹的障啊，这尼玛一百万飞了……。

    “不行，我王明阳说一是一，说二是二，把你卡号放出来。”

    林凡看着这坚定的语气，心更加的疼了，但是最终也只能忍痛敲出一行话。

    “免费便是免费，我林大师说到做到。”

    王明阳这一刻怒了，还真从来没人不要钱的，“你有病吧？”

    原本林凡内心还在滴血，可是在看到这番话的时候，也是炸了。

    “你特么的才有病，本大师就不收，你能怎么着。”林凡怒了，特么的老子给你算命，让你好运，竟然喷我。

    “有种，你真特么的有种，报出地址，老子让你不收也得收。”王明阳还真从没有遇到这情况，这倔脾气也来了，老子主动送钱，还有人不收？

    “本大师就是不收，你给我听好了魔都云里街8861号林大师，我收是你孙子。”

    “孙子是吧，你不收我是孙子，给我等着。”

    ……。

    而在某个破旧的地下室内，微博名为秋刀斩鱼的家伙，抠着脚丫子，看着屏幕上那对骂的评论，一时之间也是愣住了，随后大呼一声。

    “这两个是傻比吧？”

    ……。

第二十九章 冤家来袭

    翌日，云里街8861号。

    这新开张的门面，并没有引起多少人的注意，倒是引起周围一些店面服务员的兴趣。

    “对面的算命馆好像有人接手了啊。”

    “过不了几个月肯定得关门，现在谁还信这玩意啊。”

    “老板好像是个年轻人，还是一枚帅哥。”

    “帅哥更悲剧，毛头小子更不可靠啊。”

    ……。

    第一天开张，林凡那是充满了无穷斗志啊。

    在这遍地都是黄金的魔都，只要自己努力，成为人人心目中的座上宾，那是简单至极的事情啊。

    田神棍气定神闲的坐在那里，一边抿着茶，一边翻看《潇湘识人相法》，尤其是今天田神棍换了一身长袍，看上去还真有那么一点味道。

    从早到下午，时间一分一秒的过去了。

    街道上人来人往，可是让林凡无语的便是，这半天连个鬼影都特么的没有啊。

    而田神棍也是坐不住了了，书页也是快速的翻动着，随后站了起来说道，“不行，这样下去绝对不行，必须主动出击。”

    “怎么说？”林凡虽有真本事，但是开张了小半天，莫说有人了，连个苍蝇都没有，整个店面显的很是冷清啊。

    田神棍站在门口，看着来来往往的路人，那隐藏在墨镜下的眼珠子，贼溜溜的转动着，突然之间，田神棍上前一步，将一个男子拦了下来。

    田神棍没有多说什么，却发出那称奇的声音，“这位先生，你的面相不一般啊……。”

    这话还没有说完，便被那中年男子给打断了，“装神弄鬼，放在以前，你就是被批斗的对象。”

    “额！”田神棍一愣，当那中年男子走远之后，田神棍才反应了过来，“你妹……。”

    林凡看着外面的情况，摇了摇头，这一切都跟自己想的不太一样啊。

    别弄到第一天，一个生意都没有，那可就坑爹了。

    有缘者不请自来，无缘者请来便走。

    想通这一点后，林凡倒是悠闲了起来，拿出手机，玩了一会微博。

    “咦！”

    这时，有一个微博名为海绵宝宝卡哇伊在留了一条信息。

    “陈歆依，女，1994年三月初四，子时，事业。”

    林凡倒是没想到，这微博事业竟然比现实还要火爆，这也是一种罪啊。

    这限时免费算命已经过去，林凡原本是想收费的，但是看现在这情况，还没到那时候啊。

    当林凡给这陈歆依算了一下之后，却是没有想到对方竟然还是一个小明星，虽然是十八线专演配角的小明星，但是这命运却是不得了啊。

    林凡现在的算命技能已经属于逆天的了，只要一看便能看其一生，而这陈歆依命运的转折点时间便是明天。

    “守住本心，明天会有好运。”

    这几个字还真没说出什么，但是林凡感觉自己说的很到位了啊。

    在准备关闭微博的时候，林凡好奇的点开了陈歆依的微博，里面有着陈歆依的生活照，还有一些参演过的一些电视剧。

    不过这些照片中的陈歆依都是配角，除了丫鬟，还是丫鬟，就连关注的人数，也才二万多，跟那些大红大紫的明星比起来，也就是一个零头而已。

    可的确是个青春靓丽，活泼的小妹子。

    ……。

    首都，某个出租房内。

    “歆依，明天有一个电视剧面试的机会，你说咱们能过吗？”说话的女孩，年纪也很年轻，二十多岁，也是北漂中的一员，几年下来，除了一些小角色，便没什么大角色了。

    “不知道哎，只能尽力了。”陈歆依将细长雪白的腿敲在墙壁上，嘟着嘴，对明天的面试很是不看好。

    “如果说潜规则能让本姑娘火的话，本姑娘绝对毫不犹豫，反正今后都要被人上，倒不如为事业拼搏一下。”

    “洛丹，你不会吧。”陈歆依那一双美眸，目瞪口呆的盯着洛丹。

    “本姑娘就说说而已，又没真要被潜规则，对了，你在那微博上找到的算命大师怎么说的？又说了什么好话，我的姑奶求你以后别信这个了，那都是骗人的，算命真要是有用，这人还要努力什么啊。”洛丹说道。

    “信则灵，不信则不灵。”陈歆依拿过手机，随后看了一下，“这大师还真的回了。”

    “守住本心，明天会有好运。”

    “这跟没说有什么区别啊，咱们的本心早就被现实给磨灭了。”洛丹无奈的说道。

    “那是你被磨灭了，我可没有。”陈歆依将这句记在了心里。

    “吆，没被磨灭？那就让本姑娘看看你有没有被磨灭吧。”洛丹扑了上来，上下其手，两人瞬间扭成了一团。

    “别动，我得给大师回信呢……洛丹我跟你拼了。”

    清脆的笑声在这间不大，却很温馨干净的出租屋内传递开来。

    ……。

    而此时陈歆依心中的大师，此刻仰望天花板，双眼无神，到如今没有一个人，这还让不让人活了。

    “神棍，咱们行动。”林凡想了一下，随后站了起来，绝对拼一把了。

    “什么行动？”田神棍一愣，不明白啥意思啊。

    “上街头拉生意，拉到一个是一个，与其在这守株待兔，不如全军出击。”林凡说道。

    “我早就这么说了，只有主动出击才是正题啊。”田神棍将书往旁边一放，准备再次出动。

    而就在这个时候，一阵如同野兽咆哮的声音从街道上传来。

    “我靠，这车得多少钱啊。”田神棍眼尖，看到外面那辆霸气的跑车的时候，不由惊叹的说道。

    “咦，你看，那车停在咱们门口，莫非是来算命的不成？大财主来了，快快，咱们必须把握住啊。”田神棍兴奋的说道。

    这时，在那跑车后面，又是一辆黑色奔驰轿车停了下来。从这两奔驰车上，下来了两个男子，其中一个男子手中拎着一个箱子。

    另一位男子则是来到了跑车旁，静静的等待着。

    靓丽的跑车出现在这条街道上的时候，吸引了许多人的注意。

    此刻从那跑车中，一名穿着得体，面容帅气的男子走了出来。

    那位围观的路人中，一些年轻女子看到这一幕，一个个兴奋了起来。

    好帅气啊，而且还开车跑车，一定很多金了。

    王明阳摘掉墨镜，微微抬头，嘴角微微露出一丝笑容。

    “呵呵！”

第三十章 莫名其妙的就打起来了

    “请问哪位是林大师？”王明阳站在门口，声音不大，但中气十足。

    “这位先生，请问您是算命？还是看风水？”田神棍热情的上前，对于这样的大财主，可得捧好了。

    不过让田神棍略微尴尬的便是，这年轻人直接吊都不吊他，连正眼都不看其一眼。

    “看来你就是那敢跟我对骂的林大师了。”王明阳看向林凡，意味深长的说道。

    在看到这辆车的时候，林凡就已经知道是谁来了。

    “这位先生，今天你不宜外出，你有血光之灾。”林凡说道。

    “哈哈！”王明阳听到这话，陡然大笑了起来，“你这人倒是有趣的很，不说别的，我就服你这嘴，一说一个准。”

    田神棍傻傻的看着，这都什么跟什么啊，林凡什么时候认识这样的大财主了，自己怎么一点都不知道呢。

    林凡还真从未想过，这世界上还有如此较真的家伙，看着旁边那黑箱子，显然就是钱了。

    “知道准，那你还不赶紧走。”林凡说道。

    王明阳笑了笑，勾了一下手指，旁边的男子将箱子打开，里面整整齐齐的摆放着一叠又一叠钞票。

    田神棍一看到这红花花的钞票，眼睛都看直了，不由自主的咽了咽口水，内心大呼，这到底是怎么回事啊。

    林凡看到这些钱的时候，内心也是猛的跳动了起来，好多钱啊……。

    可惜能看不能拿，要是拿了自己可就要被雷霆给劈傻了啊。

    “不说别的了，我王明阳说一是一，昨天你算的很准，这一百万归你。”王明阳说道。

    林凡神色如常，但是内心很痛，随后表现出一副淡定的神色说道，“限时免费算命，说免费就免费，这钱不收。”

    这番话从林凡的口中说出来，那是多么的疼痛，得需要承受多么大的压力啊。

    两人之间的对话，已经让田神棍彻底的懵比了。

    这可是一百万啊，神经病不收啊。

    “既然算对了，这钱就应该是咱们的啊，怎么能不收呢，我来代收了。”田神棍受不了了，这一百万人家都主动送上门来了，都不收，这不是傻嘛。

    林凡没有说话，心中倒是有了一丝的期望，可这期望也就一秒钟不到，便被破灭了。

    “备注：田神棍与宿主是合作人，他代收便如同宿主代收一样。”

    我去……。

    “不准收。”林凡提着嗓子喊道。

    田神棍一愣，随后看向林凡，劝解道，“人家都主动送上门了，这不收不是不给面子嘛。”

    在田神棍来说，林凡肯定是想要的，但一定是因为面子，不想自己收取，毕竟林凡喜欢钱，他可是知道的。

    就为了一百块钱，就能记住一辈子，更不用说这一百万了。

    “这不是面子不面子的问题，而是原则的问题。”林凡深吸一口气，说了一句违心的话。

    王明阳看着林凡，将箱子拿在手中，直接放在中间。

    “你有你的原则，我有的我行事风格，我王明阳说出来的话，就没有完不成的，今天你不收也得收。”王明阳倔脾气天下无双，同时行事风格诡异无比，思考方式也是非常人。

    此时周围的围观群众越来越多了，一时之间，也是相互讨论了起来。

    “这两人怎么回事啊？怎么好像吵起来了。”

    “我听到这个男的要送那算命老板一百万，这老板不要，现在两人僵持住了。”

    “卧槽，真假的，还能有这事？”

    “这老板不会是傻子吧？还有那男的是不是也傻，这可是一百万啊，人家不收还非要硬塞给人家，这不是嫌钱多嘛？”

    “你们看这店面刚开业，不会是炒作吧？”

    “炒作？你去找一百万现金过来炒作给我看看，而且这辆跑车，可是大几千万啊，租都租不到。”

    ……。

    周围人议论纷纷，而林凡与王明阳却是死磕了起来，就连他那两个下属，内心也是一潭死水，老板的倔脾气又特么的来了。

    对于这老板，他们是真心的拥戴，虽然霸道，但是义气，谁对他真心实意，他就对谁好的让你感觉这世界就连爹妈都没他这么好的。

    啪！

    这时，王明阳直接将箱子拿起来，往林凡的怀里一放，“你今天就得给我收着，咱们走。”

    王明阳不想多说什么，直接将箱子塞进林凡怀里，就掉头走人。

    而林凡看着怀里的箱子，内心也是快要崩溃了，可是这百科全书，就是坑人的玩意啊。

    这一刻，林凡直接将王明阳给拽住了，“这钱我不可能要，拿回去。”

    “你松手。”王明阳虎了，一手指着林凡的脸说道。

    “你给我拿走。”林凡也是不怂，也是指着王明阳的脸说道。

    “王总……。”两个手下看到王总被人这般放肆对待，自然是不能忍了。

    “你们给我站住，这事不关你们事，不管发生什么，你们两个都给我老老实实站着，听到了没。”王明阳霸道的说道。

    “是。”两个手下点了点头，他们知道王总说一不二，哪怕等会天崩地裂，除非王总开口，那他们就得站着。

    “我就再说最后一遍，你给我松手，这钱我是不可能收回的。”王明阳说道。

    “你把钱拿走，我就松手，不然今天我是不会放你走的。”这笔钱对林凡来说，实在是太美好了，但是拿了也没命花啊，这王明阳要是不带走，不就是要自己的命嘛。

    “你这人是不是有病，还是想打架？”王明阳怒了，这种事情他还是第一次遇到，这在王明阳看来，完完全全就是不给面子。

    “你特么的是不是有病，我不要你这钱，你非要给我，你是钱多到没地方花了，还是想打架。”林凡也是怒了。

    自己特么的容易嘛？

    改行算命，没啥生意，如今有了第一笔巨款，却不能拿，这特么的不是气人嘛。

    “好，牛逼，行，你不打你是孙子，这钱你就给我收好了。”王明阳还真不信有人敢动他。

    “我只要打你，你就把钱收回是不是？”林凡说道。

    “没错，不过你敢嘛……。”

    “砰！”

    刹那之间，林凡出手了，一拳直接捣在了王明阳的眼眶上，而王明阳却是一脸懵比，仿佛是没想到对方真敢打他。

    一拳下去，王明阳顶着一个熊猫眼。

    “你……。”

    “我已经打了，现在给我把钱收回去。”与自己性命相比较起来，打对方一拳又算的了什么。

    砰！

    就在这个时候，林凡的眼睛中，突然出现了一个沙包大的拳头。

    “我靠，还特么的偷袭。”

    这一刻，林凡彻底的怒了，这家伙太阴险了，随后对着王明阳的另一只眼睛又是一拳，瞬间变成了两个熊猫眼。

    “你敢打我。”

    “我就打你了，谁怕谁啊，这钱给我拿走。”

    “靠，今天我就不拿了，有种你弄死我。”王明阳与林凡扭打在了一起。

    “我跟你拼了……。”

    “谁也不准拉架，今天就是我跟他的事情，你们都给我一边去。”

    ……。

    这一刻，所有人都傻眼了，这事情发生到这等地步，已经超乎了他们的意料之外。

    这世界上怎么会有这样的人物啊……。

    不就是钱嘛，你不要可以给我们啊。

    PS:前面有个情节没有写好，我得去改下。

第三十一章 这就是指明灯（求收藏）

    “你小子还敢打我眼睛。”

    砰！

    此时，林凡与王明阳两人扭打在一起，你一拳，我一拳，打的不亦乐乎。

    田神棍心中崩溃，这到底算是什么事情啊，不就是一百万嘛，为嘛不收啊。

    但是田神棍哪里知道，林凡要是收了，直接就要被劈死了。

    这一切都是林凡自己做的孽啊。

    要是当时微薄上不写限时免费算命，王明阳送来这一百万，林凡肯定将其收进腰包之中啊，但是现在却不行了。

    “让开！让开。”

    此时两辆警车到来，他们接到群众的举报，这里有人斗殴。

    警察到来，看到两年轻人抱在一起在地上扭打着，也是上前将两人拖开。

    “你们是怎么回事？”一名身材略微有些胖的警察问道。

    “他特么的智障。”王明阳说道。

    “你特么的有毛病。”林凡不服的喊道。

    看这阵势，好像还能随时再干一场。

    旁边的警察开始疏散人群，这么多人围聚在一起，这影响肯定不好，不过倒也询问了一下路人，想知道这里到底发生了什么事情。

    “警察同志，那家伙要将一百万送给这个老板，可这老板不收，然后两人就打起来了。”

    警察刚准备记录一下，听到这情况，拿笔的手微微一顿，抬头问道，“你没瞎说吧？”

    “没有，这怎么可能瞎说，你不信问别人。”

    “是啊，这千真万确啊，我感觉这两人的脑子都有毛病。”

    “这种情况就连电影里都少有，没想到今天倒是看到了。”

    “世界之大，无奇不有啊。”

    ……。

    这登记的警察，脑子有些转不过来了，这特么不是耍人的吧，一个送钱，一个不要，然后打起来了？

    这警察来到另一个警察身边说了几句，那警察点了点头。

    “都带回去。”

    王明阳的两个手下，此时也是叹息一声，一人开一辆车，准备跟随警车回局里，咱家的老总虽然有钱，但那也是奉公守法的人，一切都得按规矩走。

    “神棍，把店面看好了。”

    林凡没想到今天刚开业，就进了局子，也是走了大霉了。

    当林凡他们被警察带走之后，周围的围观群众，也是乐呵一声的都散了，今天这事情还真奇怪，同时对这店面也是有了点印象。

    局里。

    林凡与王明阳坐在小板凳上，两人衣服已经被撕扯的稀巴烂了，脸上也是青一块，肿一块，基本上已经毁容了。

    “疼！”

    停下来之后，两人一手捂着脸，疼的龇牙咧嘴。

    “你下手也特么的太狠了。”王明阳揉着脸说道。

    “你也不赖啊。”林凡与王明阳一眼，都顶着两个熊猫眼，刚刚那一架，打的惊天动地啊，一般人还真拉不开了。

    “我王明阳混了这么多年，还真从未遇到你这种人。”王明阳心中也是怪了，一百万都不要，这不是傻还能是啥。

    不过经过这一架，王明阳感觉这林大师虽然年轻，但是脾气蛮投缘的。

    正所谓不打不相识，这一打还能打出点友情了。

    “我林凡混迹这么多年，也没遇到过你这种人。”林凡也是气呼呼的，随后说道，“你现在信了没？跟你说了，你今天有血光之灾，就会有血光之灾。”

    “呵，林大师，你有算出你自己也有血光之灾吗？”王明阳说道。

    就在两人斗嘴的时候，警察走来了，对于这事情，警察们也是傻眼了，这口述的情况，还真特么的让人想不通了。

    果然如路人说的一样，一个给钱，一个不要，最后就干了起来，这倒是天下一个奇闻了。

    “两位，你们是想私下解决还是走程序？”这种事情如果说开的话，就是一件小事，他们也不想弄的太复杂。

    而且刚刚查了一下，这王明阳竟然还是魔都大企业家，身价百亿，可是一个大人物啊。

    就算是自己的上司，也得对人家客客气气的。

    “走程序。”林凡说道。

    “私下解决。”王明阳说道。

    这时，两人相互对视一眼，口风再次转变。

    林凡：“私下解决。”

    王明阳：“走程序。”

    ……。

    处理这件事情的警察已经无语了，随后淡定的说道，“你们好好商量一下，别这么急的回答我。”

    “那就私下解决吧。”林凡与王明阳异口同声的说道。

    “这事也是小事，两位签个字，就能离开了。”警察将手中的东西分别给了两人。

    当签完字之后，林凡收拾了一番，准备离开警局，林凡得去医院，买点消炎药，这家伙出手太狠，这几天恐怕得低调一点了。

    不然走出去得被人笑死。

    警局门口。

    王明阳转过头，“你这家伙是第一个不给我面子的，这事情我记住了。”

    “认识一下，东汉集团王明阳。”

    林凡看着王明阳，随后一笑，“怎么，想和解了。”

    “呵呵，这是我王明阳看上你了，你这人有点意思，能交个朋友。”

    “能跟我交朋友，那是你的福气，听好了，我就是铁口神算，一言断生死的林大师林凡。”

    啪！

    两人握着手，算是第一次认识了。

    “走了，有机会再跟你好好斗一斗。”王明阳摆了摆手，甚至连一句客气话都不说，直接将林凡甩在警局门口，自己上车离开了。

    当车子离去之后。

    林凡再次的倒吸一口冷气，真特么的疼，希望下次的百科全书，能够开启一个战斗类的知识，那时候直接将对方打的连爹妈都不认识。

    当林凡准备打个车离开的时候，旁边停着一辆警车，林凡自然也没有注意。

    可是这辆警车内，一个警察却是注意到了林凡。

    “小老板。”这一声，很是惊奇，仿佛是发现了什么不得了的事情一般。

    林凡听到有人喊自己，转头一望，却是愣住了，“刘队长！”

    “小老板，你这几天跑哪去了啊，咦，你这脸怎么了？”刘晓天看来林凡那是激动啊，这手抓饼已经几天没有吃到了，都快饿死了。

    “别提了，跟一个疯子打了一架，现在已经转行了，不过刘队长，你怎么转职了啊？”林凡看刘晓天穿着一身警服，倒是有些奇怪了。

    “嘿，这不是多亏了你小老板嘛，要不是你，我也不可能干了我最喜欢的职业啊。”刘晓天笑着说道。

    这事还真得感谢林凡了。

    那一次上新闻的事件，让刘晓天受到了上级领导的表扬，而这好事还远远没有结束，刘晓天因为运气，无意之中在一场饭局中，碰到了警局的局长，随后刘晓天那天喝醉了，也忘记自己说了啥。

    第二天调任的文件就来了，直接从城管转职到了警局，因为工作了十几年，资质也足够了，到了这里，担任了一个中队长。

    虽然权利没多大，但是让刘晓天高兴的很啊。

    “刘队长，那可就恭喜了啊，不过你是不是接手了什么棘手的案件啊，我看你愁云惨淡啊。”林凡问道。

    “小老板，你怎么知道？”刘晓天有些惊讶，这还真被小老板给看中了。

    “不瞒你说，我现在云里街开了个算命馆，专门给人算命。”林凡笑着说道。

    刘晓天一愣，有些傻眼了，算命？

    “刘队长，手里这单子能给我看看吧。”林凡说道。

    刘晓天手中的单子是通缉令，上面那照片的主人，是一场凶杀案的杀人犯，不过这案件已经有段时间了，凶手反侦查的技术很高超，也不知道躲在哪里了。

    况且上面催得紧，刘队长一天到晚也是忙的焦头烂额，无从下手啊，只能到各处询问，可现在依旧没有任何消息。

    刘晓天将手中的单子递给林凡，林凡仔细的看了一眼单子上的照片，随后开口道。

    “刘队长，你要是信我的话，你倒是可以去长天大桥下面看看，或许会有收获。”

    ……。

    PS;求收藏，求推荐票，拜托了，在别的软件的书友们，你们要是真喜欢这本书，就来起点收藏，投一下推荐票吧，真的，不然要扑街了。

第三十二章 一抹绿色的朝阳

    林凡走了，可刘晓天却愣住了。

    “长天大桥？”

    刘晓天不明白小老板为什么这么说，一时之间站在那里犹豫了起来。

    “队长，这算命的都是忽悠人的不能信。”

    警车内的警员说道。

    追捕逃犯，能靠算命的？这要是被领导知道了，还不把他们给喷死啊，身为职务人员，竟然相信这些伪科学，这要是闹大了，被人报道出去了，恐怕得受到处分了。

    刘晓天直接上车，“走，去长天大桥。”

    “队长，还真信啊？”车内的几个警员惊异的说道。

    “现在还不晚，不管有没有去那边看看。”刘晓天对这种事情自然不信，不过听到林凡说的长天大桥，刘晓天感觉如果不去的话，心里总是挤压着一股气。

    长天大桥。

    魔都最早的一座大桥，横贯长河两岸，而这里还有个别称，乞丐大桥。

    因为有许多乞丐将这里当成了家，一直蜗居在这里。

    此时，在那长天大桥下，一名男子，身披破旧的乞丐衣服，脸上脏兮兮的，缩在一个角落闭目养神。

    这名伪装成乞丐的男子叫做秦川，一场凶杀案的凶手，在如今这样的高科技时代，想要躲避追捕，还真是一件难事。

    不过这秦川有很强的反侦查手段，不留痕迹的在警察眼皮底下离开了。

    身份证已经不能用了，因此为了想办法离开，只能暂时躲在这长天大桥底下，与一群乞丐混迹在一起掩人耳目。

    “你们见过这个人吗？”

    此时，稍作休息的秦川陡然听到了令他胆颤心惊的声音，抬头一看，只见几名警察，从远处逐步走来，朝着这些乞丐，一个又一个仔细的查问着。

    “他们怎么会追查到这里。”秦川心中大惊，内心猛的跳动了起来，但是强大的心理素质，让秦川镇定了下来，开始思考如何解决这件事情。

    “队长，秦川怎么可能藏在这里。”

    这里的味道很难闻，鼻子都被刺激的快要失去感觉了，尤其是这里聚集了大批乞丐，一个个盘查过去，得多长时间？

    “是啊，如果我是秦川的话，绝对不会躲在这里。”另一名警员说道。

    “正因为我们认为不可能，才越有可能，秦川反侦查极强，而且根据调查，这秦川曾经是一名心理医师，他对人心的洞察，比我们要厉害很多。”刘晓天虽然是城管，但也是经过训练的人，本来刘晓天就是想考警察的，后来因为某些原因干了城管。

    如今干了警察，刘晓天感觉自己多年来所学的知识，终于有了用武之地。

    在看到这里的情况时，刘晓天就感觉这里不一般。

    不过如今天色渐渐黑了下来，想要继续调查就有点难了。

    “队长，天色已经暗了，我们这样一个个询问，肯定问不出什么来，就算是秦川与我们面对面，我们也认不出啊，不如明天过来，好好盘查一番。”另一名警员说道。

    刘晓天沉默了一下，感觉说的有些道理。

    可就在这个时候，刘晓天看到远方一道身影站了起来，背着他们慢慢朝着远方走去。

    这体型……。

    “秦川。”刘晓天突然大吼一声。

    而那人影猛的颤抖了一下，随后头也不回，拔起腿就跑。

    秦川没想到自己一眼就被人出来了，但是秦川所不知道的便是，刘晓天他们也已经准备离开了。

    “追！”

    刘晓天此时已经可以百分之百确定那个逃跑的人，就是秦川了。

    “前面的同志，这是一个逃犯，别让他跑了。”刘晓天与秦川等人的距离有些远，如果不出意外的话，很有可能被这家伙给跑了。

    而此时，秦川前面有几个乞丐，刘晓天也没多大的把握对方会帮助他们，但是提醒一下，也是好的。

    “滚开！”

    秦川看着前面几个乞丐，狰狞的怒吼着。

    那几个乞丐也是一愣，仿佛被吓住了一般。

    可就在秦川准备路过他们的时候，一个乞丐伸出脚，直接将秦川绊倒在地，随后几个乞丐一拥而上，将秦川压在身下。

    “好样的。”刘晓天看到这一幕，内心大喜。

    当几个警员将秦川给制服住后，刘晓天上前握着三个乞丐的手，“谢谢了，真的太感谢了。”、

    “这是一个灭门杀人犯，多谢你们出手帮忙啊。”

    这三个乞丐年纪都有六七十了，脸上皱纹密布，此刻也是露出了笑容，“不用谢，警察同志，这逃犯混进我们乞丐帮，不是丢我们脸嘛。”

    三个乞丐说完之后，又朝着天桥底下走去。

    刘晓天有很多话想说，但是听到这些乞丐的话，一时之间也是愣住了。

    “乞丐帮？丢脸……。”

    “放开我。”此时被制服的秦川怒声嘶吼着。

    “秦川，没想到你还真在这里。”刘晓天心中松了一口气，同时想起了小老板，心中有着许多疑惑，这小老板怎么知道秦川会在这里。

    “你们怎么会知道我在这里。”秦川懵了，他想不明白这些警察怎么会知道他在这里。

    “呵呵，秘密。”刘晓天神秘的笑了，但是内心深处，还是充满了惊异之色，毕竟这事情说出去谁会相信啊。

    当将秦川压上车子之后，其余几个警员回想起在警局门口的事情，也是目瞪口呆。

    “队长，那小伙子真算出来了啊。”

    “我去，算命算出逃犯在哪，这不就是逆天了。”

    ……。

    秦川听到这些警察的话，一时之间也是傻眼了。

    “老子是被一个算命的算出来的？”

    ……。

    此时，林凡回到了家里。

    “哎，祸不单行啊，现实就是如此的残酷，自己明明算命技术这么高，怎么就没有做到门庭若市的效果呢。”林凡心头无奈啊。

    百科全书第二个任务：人人敬仰的林大师。

    一开始，原本还以为很好完成，现在想来，可不是那么简单了。

    “不行，必须主动出击，不能守株待兔了，现在网络这么达，想要最快的出名，那只能这样了。”

    林凡准备豁出去了，随后立马打开微博，查看了那些粉丝几百万，几千万的明星微博。

    “第一个就是你了。”

    一个男明星的照片出现在手机屏幕中。

    陈宇帆，一个老牌歌手了，唱过许多脍炙人口的好歌。

    林凡对这明星也是熟悉的很，可以说是听这家伙的歌长大的。

    微博四百多万粉丝量，不算高，但也不算少。

    最为关键的便是，这家伙有大新闻啊。

    因为在看到对方照片的时候，林凡并没注意照片中那霸气的姿势，而是注意着对方那头顶上的一抹绿色的朝阳。

    随后林凡直接开始组织语言，噼里啪啦的写下了一段话。

    ……。

    ps：求收藏，求推荐票，求打赏，十更真的办不到哇，我已经快要暴毙了。

第三十三章 我的微博好火爆啊（求推荐票）

    “一望无际的绿色草原笼罩在头顶上，知道本大师在说什么吗？”

    这一段话，在林凡看来没有问题，一切都是那么直白，只要不是智障一般都能理解啊。??

    没毛病！

    一个几百万粉丝的微博，自然是达不到林凡心中所想的要求了，所以得继续努力下去。

    筛选，继续筛选。

    这时林凡现了一个微博粉丝量达到千万的T台女星，很是有名的那种，身材高挑，颜值很高。

    周莉云，国际时装周一姐。

    不过在林凡看来，这个明星也是有悲惨的一天啊，看着最新的微博。

    “距离时装周倒计时五天，我要加油。”

    林凡看着下面的评论，全部都是祝福的，加油的……。

    “本大师给你算了一卦，你去不了。”

    一片赞扬的海洋之中，林凡这黑色评论也是显眼啊。

    林凡也不知道自己会造成什么后果，反正继续刷着微博，寻找着那些人生悲剧的明星。

    随后又是一个明星入了林凡的视线之中。

    粉丝数亿，随便一个微博，都有很大把握上热搜第一名的级大明星，演过许多大电影，甚至连影后都拿了好几个了。

    那是站在娱乐圈巅峰的几个女明星啊。

    王冰颜，是无数男神心目中的女神，就连林凡曾经也看过其电影，也是被深深的吸引住了。

    毕竟长的漂亮都是那么万众瞩目的，更不用说被一团光环笼罩的大明星了。

    “胡大最新电影《不能说的明天》，其中的女一很棒，希望胡大能给次机会。a胡大。”

    这胡大是本国著名的大导演，拍过很多有名的电影，甚至在国际上也是有一席之地。

    “胡大：冰颜很好，角色与你很配（笑脸）。”

    而网民们的评论也足足有数十万条，很是火爆。

    不过对于林凡来说，是时候挥真正技术的时候了。

    “本大师给你算了一卦，这部电影你没戏，女一是杨姓女星。”

    林凡虽然只是万千评论中的一个，但也已经属于黑粉一类了，自然是要饱受万众瞩目的。

    随后林凡又逛了许多明星，分类很广，甚至连足球，乒乓球的运动员都涉及到了。

    “本大师给你算了一卦，你们将输的很惨。”

    “本大师给你算了一卦，你会住院。”

    “本大师给你算了一卦，你会被打。”

    ……。

    到现在林凡都忘记自己给多少明星算过命了，反正从林凡嘴里，基本没什么好事。

    当看看时间的时候，都已经凌晨一点了。

    这不知不觉，竟然刷了四个多小时，果真霸气了。

    “没想到竟然刷了这么多，不知道会不会被打死哈。”林凡此时笑了起来，不过自己的评论要是被关注了，那就最好了，等到那时候当真相出现的时候，一切都会变的很是美好啊。

    睡觉！

    ……。

    当林凡进入梦乡之中的时候，那些夜猫子网民刷着微博，关注着自己喜欢的明星。

    “秋刀斩鱼”抠着脚丫子，刷着王冰颜的微博，这个明星是他最为喜欢的明星了，那冰冷的容颜深深的冲撞在“秋刀斩鱼”的内心之中。

    这一刻，“秋刀斩鱼”默默的脱下了裤子，将纸巾默默的准备好，放在电脑桌前。

    一分钟之后，秋刀斩鱼默默的将纸巾扔进垃圾桶内，提上裤子，心满意足的看着心目中的偶像。

    尤其是王冰颜与胡大导演之间的互动，更是让秋刀斩鱼大笑了起来，可就在这个时候，秋刀斩鱼看到了一个熟悉的微博名。

    “算命老司机林大师。”

    尤其是看到这评论的时候，更是怒了，“狗日的东西，竟然在我偶像这里放肆，老子怼死你。”

    “秋刀斩鱼”虽然是万千抠脚大汉中的一员，但是他有一个更大的身份，那就是水军总管，掌管无数水军。

    随后将这链接，直接复制到了几十个二千人满群之中。

    秋刀斩鱼：“全军出击，给我将这评论顶到最上面，让这狗东西被轮。”

    “没问题，秋刀帅哥哥话了，我们自然要干死这个家伙。”

    “刷，刷，刷到最上面。”

    “秋刀哥哥就是我们心目中的白马王子，带领我们走上胜利巅峰。”

    在群里被无数人捧着，秋刀斩雨那肥胖油腻的脸上，露出了得意的笑容，虚荣心得到了很大的满足。

    ……。

    翌日。

    七点。

    “美好的一天，就要保持美好的心情啊。”

    林凡洗漱了一番，随后习惯性的打开了微博。

    这一看，却是让林凡爆炸了。

    “我勒个去。”

    林凡的微博已经被大军给占领了，自己唯一的一个微博言论，都有上万条评论。

    林凡满怀激动之色的看向自己的粉丝，这一看，却是炸了，竟然少了几个粉丝。

    这在林凡看来实在是不科学啊，这么多人评论，怎么可能一个粉丝不涨，还掉粉了。

    “傻比大师，骂完之后，取消关注。”

    “我家冰颜是你能说的嘛，你这个智障，还算命呢，算你妹。”

    “我家宇帆让我告诉你，你家才绿了，睁大你的狗眼，没看到我家宇帆很恩爱吗？取消关注。”

    “狗东西，周莉云可是我国在国际上最有名的时装秀模特了，她去不了，你去啊，智障。”

    “鉴定完毕，智障。”

    “想红，我们让你红，已经将你评论顶到最上面，坐等你被打死。”

    ……。

    林凡看着这些评论，淡定的眨了眨眼，好霸道的一群人啊。

    随后去看了看自己的评论。

    果然如此，自己的评论都被顶到最上面了，被万千网民日夜轮着，很是凄惨啊。

    林凡知道这些粉丝已经没有理性了，也不想跟他们怒喷下去，但是为了表示自己的不服，林凡又了一个微博。

    “各位莫慌，让咱们拭目以待。”

    林凡此时气定神闲，不慌不忙，老子的算命技能莫非还能有错不成？

    等事情生的时候，让你们知道，这脸为何如此之疼，疼的都无地自容。

    微薄上的事情，林凡暂时不想关注，随后出门朝着店面出，今天的日子看起来不错，应该会有些生意啊。

    ……。

    ps：求推荐票，至于那位书友说，十更上盟的，我是真的很无力啊，谢谢你的鞭策了，可惜我短小无力，战斗力不是很强大。汗……。

第三十四章 拆一对是一对（求推荐票）

    “我们这是要吃土啊，昨天那一百万要是收了，咱们可就安心享受了。”

    门庭连个苍蝇都没有，田神棍也是无精打采的说道。

    “要吃土那也是我先吃啊，你可有工资的，我都不急，你急什么。”林凡看着外面人来人往，一时之间，还真不知道该说些什么了。

    “神棍，我跟你讲讲算命的知识。”林凡随口一提。

    “行啊，同行交流，增涨水平啊。”田神棍此时也够无聊的了，倒是想用话题打发时间。

    林凡坐起身子，来了一点兴趣，百科值现在也就那么多，一直都没怎么增涨，尤其是这算命这知识，一般人还真不懂啊。

    田神棍对于林凡的算命能力，还是半信半疑的，这时，林凡开口讲了起来。

    时间一分一秒的过去，田神棍的神色逐渐有了变化，从慵懒到严肃，最后细细聆听。

    “叮，讲解算命知识，田汉民有所感悟，百科值+1。”

    百科值：13。

    “好，讲的好。”田神棍一拍大腿说道，同时看向林凡的目光也是变了。

    此时林凡笑了。

    “咦！这里有个算命馆啊。”这时，外面传来了声音。

    一个中年妇女走了进来，随后看着两人，倒是没将林凡放在心上，毕竟算命这行业的，都是越老越吃香。

    “大姐，算命？”田神棍见有客人上门了，自然是热情的很啊。

    开张到现在，路过看看的人很多，但是进门的却很少。

    “是啊，不然我来这干什么？”中年妇女坐在凳子上，随后左右看了看，却见一个年轻人坐在那里，倒是有些疑惑了，“你不是算命师傅？”

    “我不是，这位是本店的算命大师林大师。”田神棍笑着说道。

    “哦！”中年妇女怀疑的看着林凡，毕竟林凡实在是太年轻了，不得不让人怀疑啊，随后起身，“算了，不看了。”

    对于中年妇女来说，年纪轻轻的能有什么本事啊。

    田神棍见中年妇女准备离开，也是有些急了，好不容易来个人，怎么可能让其离开。

    “大姐，别急着走啊。”田神棍围在妇女身边极力的挽留着。

    中年妇女却是不信了，这年纪轻轻就算命，能有什么本事啊。

    “这位大姐，你是来算儿子婚事的吧。”

    林凡端着茶杯，淡定的坐在那里，稍微抿了一口，浅笑的问道。

    “恩？”中年妇女那准备移动的脚步微微一顿，随后惊讶的转过头，“你怎么知道？”

    “呵呵，门头上写的是什么？”林凡不慌不忙的说道，对于林凡来说，这逼装的很是飘渺无踪，一般人还真看不出来。

    “林大师。”中年妇女自言自语的念叨着。

    “自然，这世间没我有林大师算不出来的，如果想算的话，倒是可以坐下。”林凡伸出手，示意对方可以试一试。

    林凡这一番话，却是让中年妇女有些信了。

    中年妇女一年至少要找算命的算十次。

    这一次儿子婚姻大事，她已经找了不下于十个大师了，可是每一个都说好，好，好，良配啊。

    这些结果，自然让中年妇女欢喜的不得了，因此也是开始忙碌了起来，开始买一些东西了。

    在云里街的时候，她看到一家算命馆，倒也是想再算一次了，可是看到是一位年轻人的时候，心里就开始有些抵触了。

    “那林大师……。”中年妇女开口询问，可是刚开口，便被林凡给打断了。

    “为了这次婚事，你找过十五个人算过吧？”林凡说道。

    “啊！这也能算出来？”中年妇女此时被林凡给震住了。

    “这是自然。”林凡游刃有余，不慌不忙，“这十五个都说是良配，可是我却不见得，男怕入错行，女怕嫁错人，可是男人也怕娶错人。”

    中年妇女的脸色微微有了些变化，也是被林凡这番话给惊住了。

    “林大师，能不能说的详细点？”中年妇女听得有些迷糊了。

    “天机不可泄露，不过你倒是可以回去试一试，这一试你便能知道了。”林凡浅笑着说道。

    中年妇女点了点头，虽然仅仅是几句话，但是却说的中年妇女心里不安啊，仿佛有什么东西堵住了胸口一般。

    随后中年妇女掏出了一百块，这是魔都的行情。

    就在中年妇女准备离开的时候，林凡再次开口了。

    “黄红容女士，你是本店第一个入店的客人，就免费送你一卦，最近几天，不宜出远门，有什么旅游项目，最好推掉，否则有灾。”

    说完这话之后，林凡悠闲的坐在那里。

    “啊？大师你知道我名字？这卦又是什么意思？”黄红容惊讶的看着林凡，她没想到对方竟然知道她的名字。

    “天地不可泄露，信则是缘，不信则是命。”林凡没有多说什么，一直表现的很镇定，好像真是世外高人一般。

    黄红容心里有些发堵，随后离开了店面。

    当人离开之后，林凡拿着红钞，轻轻甩了甩，“神棍，不急，慢慢来，你看这不就是有人来了嘛。”

    “我去，你真算出来了啊？连人家女方都没看过啊。”田神棍震惊的说道。

    “拆一对是一对啊。”林凡悠闲的说道。

    “卧槽……。”

    田神棍一听，却是傻眼了，这简直就是禽兽啊。

    看着外面的热闹人群，林凡悠闲的躺在那里，这可不是瞎说的，一切都是命中注定啊。

    首都。

    陈歆依与洛丹此时有些紧张，这一次面试是公司花了不少功夫给她们争取过来的。

    虽然面试的竞争选手很多，但是这种面试的机会可不是所有人都能有的。

    “你们两个要努力，这一次机会是公司花了大代价给你们争取过来的。”一名短发女子看着两人说道。

    这名女子身着正式衣着，显的很是干练。

    “姚姐，我们会努力的。”陈歆依两人点了点头。

    而周围与她们一起面试的女子，给她们很大的压力。

    一个个打扮的青春靓丽，妩媚动人，她们两人却是略微淡妆，好像有些吃亏了。

    “坚守本心，明天会有好运。”

    洛丹低着头，嘴里一直念叨着这句话。

    “洛丹，你不是说不信的嘛。”陈歆依转头看向洛丹问道。

    “我的姑奶奶，都这个时候，不信也得信啊。”洛丹说道。

    “加油，我们会有好运的。”陈歆依说道。

    “恩。”

    姚姐看着两人，心里倒是没有多大的把握，毕竟两人没什么名气，而且这次竞争人员很多，有不少名气比她们大的。

    不过现在只能试一试了。

    这一次的电视剧是根据国内著名作家陶女士的知名小说改编的，属于大IP，如果能够被选上，一飞冲天的机会也就来了。

    毕竟现在许多大红大紫的女星，曾经都是从陶女士手中出来的。

第三十五章 因为这是陶老师

    面试中。

    “你愿意为了自己的事业做出一些牺牲吗？”

    “愿意。”此时这名面试的年轻女子，立马点头，求之不得啊。

    黄鲁浩是这部电视剧的导演，在导演界也有一些名气，此刻那猥琐的脸上露出一丝笑容，询问一些你知我知别人不知的问题。

    在得到眼前这年轻女子的同意，黄鲁浩笑着点了点头，长的不错，身材也不错，不过还得看看后面的。

    “行，将履历留下来，等待通知。”

    “是。”女子在离开的时候，朝着黄鲁浩抛了一个媚眼，仿佛是在说，你随时需要都可以叫我哦。

    黄鲁浩周围还有二个男子，他们对这情况也早已经习惯，与这黄鲁浩也是狼狈为奸。

    “刚刚面试的几个妞都不错，尤其是那个叫王什么的，屁股还真圆。”

    “哈哈，一个电话就能搞定，玩完之后随便塞一个角色不就成了。”黄鲁浩笑着说道。

    这一次面试倒是新奇，面试间内，就他们三人，一切都是他们做主，这还不让他们飞上了天。

    对于黄鲁浩来说，这次能够拍陶老师的小说，简直就是天大的幸运啊。

    陶老师的小说就没有烂小说，曾经改编的几部电视剧，那都是红遍大江南北啊，其中的小演员现如今都成为了红透半边天的大明星，而导演自然也是一飞冲天，在导演界的名气更加响亮了。

    但是黄鲁浩他们并不知道就是，他们的一言一行，都被人看在眼里。

    这面试间的一面墙上，是一块巨大的玻璃，从这里看，就是一个普通的玻璃，但是在那玻璃的背后，却是另一个房间。

    此刻那房间里，一群人坐在那里，听着话筒里传出的声音，有些人的脸色有些难看了。

    “陶老师，真对不起，我真不知道这黄鲁浩会是这样的人，不然我也不会推荐他了。”一名中年男子脸色很是难看的说道。

    他是投资商，但是没有什么话语权，因为陶老师的小说，只要想改编，不知道有多少投资商挤破了脑袋，都想挤进来。

    而他也是因为跟陶老师有些关系，才能有这样的机会啊。

    如今自己推荐的导演，竟然从侧面的问演员这些问题，这让他的老脸往哪里搁。

    陶老师虽然年近六十，但看上去雍容华贵，气质不凡，此时五指交叉的坐在那里，面无表情的看着面试。

    但是谁都知道，陶老师现在很气愤。

    陶老师最痛恨的就是让潜规则上来的女人演她小说中的人物，哪怕是一个配角都不行。

    “陶老师，我现在就让这三个家伙滚蛋，重新安排面试。”其中一个投资商急忙说道。

    “不用。”陶老师惜字如金，语气冷淡。

    ……。

    “下一位，陈歆依。”

    “歆依到你了，加油。”洛丹小手一握，打气的说道。

    “恩。”陈歆依深吸一口气，随后朝着里面走去。

    此时黄鲁浩三人正在讨论这些妞，此刻有新的面试女演员进来，自然也是严肃了一点。

    陈歆依进来之后，暗示自己不要太紧张。

    “导演好。”陈歆依朝着三位一一问好。

    而黄鲁浩等人却是眼前一亮，好一个妞，臀翘胸大，面容好，尤其那腿更是纤悉笔直，玩起来肯定很爽。

    完美！

    黄鲁浩心里有了点想法了，轻咳一声，开始询问一些问题。

    另一间屋内。

    “这个姑娘不错，气质跟岚云很配。”这是面试到现在，陶老师第一次夸赞。

    投资商们也是眼前一亮，点了点头，但能不能入陶老师的眼，还得看后面了。

    此时黄鲁浩嘴角露出一丝笑容。

    “这部戏是根据陶老师的小说改编，你是知道的吧。”黄鲁浩问道。

    “知道，陶老师的每部小说，我都有看过，其中岚云这个角色，我有过研究，我感觉我能胜任。”陈歆依自信的说道。

    陶老师听到这话，眼前一亮，微微点了点头，“这个姑娘很自信，很好。”

    “看来你很自信啊，不过你要知道，现在有很多大明星都是演了陶老师的小说出名的，不知道你为了这个角色，愿不愿意付出一些牺牲？”黄鲁浩问道，同时又有些迫不及待，如果眼前这妹子同意的话，黄鲁浩恨不得面试一结束，就跟这妹子来一发。

    陈歆依一愣，“什么牺牲？”

    “小姑娘，牺牲你都不懂？”旁边的男子笑着问道。

    这一刻，陈歆依明白了，随后摇头说道，“我不能同意。”

    黄鲁浩此时有些不悦了，“你要知道，牺牲一点就能演大角色，从而更有机会在娱乐圈红起来，现在的娱乐圈竞争如此之大，你凭什么一点都不牺牲，就能得到想要的角色，你可以好好想一想。”

    陈歆依知道现在角色很难得，都需要一些付出，但是她没想到自己亲自遇到了。

    这时，陈歆依想起了那一句话，“坚守本心，会有好运。”

    “对不起，我可能不适合这个角色。”陈歆依没有犹豫说道，随后朝着外面走去。

    “就你这样，活该一辈子红不了。”黄鲁浩指着陈歆依说道，随后将那履历直接扔进了垃圾桶。

    陈歆依看到那扔进垃圾桶内的履历，心口一疼，随后深吸一口气，走了出去。

    “这个姑娘不错，把她的履历给我看看。”陶老师此刻难得的露出一丝笑容，从投资商手里接过履历看了起来。

    不过黄鲁浩等人的行为，却让她厌恶。

    ……。

    “歆依怎么样？”洛丹急忙问道。

    陈歆依点了点头，“应该还行吧。”

    随后想跟洛丹说些什么……。

    “下一位，洛丹。”

    “歆依，我先进去了。”洛丹不等歆依多说什么，急忙起身朝着里面走去。

    没过多久，突然传来了一阵吵杂声。

    洛丹直接一脚踹在了门上，扯着嗓子喊道，“就你这逼样还想潜规则本姑奶奶，也不撒泡鸟看看自己的德行，你以为你能一手遮天啊，演不了这部戏，老娘就会饿死啊。”

    陈歆依此时立马上前，“洛丹……。”

    “歆依，咱们走，这什么破导演，满脑子粪粪，还潜规则呢，不潜会死啊。”洛丹骂骂咧咧的喊道。

    周围的群众也是围了过来。

    “你这人什么情况，你不合适这个角色，就诬陷我们？我倒是要看看，你是哪个公司的。”黄鲁浩没有想到这妞脾气如此火爆，一言不合就开骂，倒是让人想不到了。

    姚姐看到这场面，顿时急了，“洛丹，闭嘴。”随后来到黄鲁浩面前，不断鞠躬道歉。

    “黄导演，你别生气……。”

    “哦，原来是天明娱乐公司，告诉你，这部电视剧，你们天明娱乐公司一个角色都过不了。”

    ……。

    “好，不错，不错，这两个姑娘我都很喜欢。”陶老师此时满意的站了起来，对于这两个姑娘，她喜欢的很啊。

    “还有这三个害群之马，我不希望他们触碰我的作品。”

    陶老师态度很强硬，那些投资商自然也不敢忤逆。

    如果是一般人，他们投资商就是天王老子，但是现在不行。

    因为眼前这位女士是陶老师。

    PS：有事情的，大伙不好意思了。

第三十六章 莫名其妙

    有了第一个客人，不管对林凡还是田神棍都是一种激励啊。

    林凡不急不躁的坐在那里抿着茶，脑海里想着一些事情。

    百科全书来的很突然，打的林凡一个措手不及。

    不管这百科全书是怎么回事，但不得不承认，自从得到百科全书之后，自己的人生发生了很大的变化。

    做出极品美味的手抓饼？这在以前看来是不可能的事情。

    算命如神，一言定一生，这对林凡来说，是不敢想象的事情。

    能够在短时间内，拥有一个自己的门面，这在林凡看来更是不可能的事情。

    因此最后得出的结论就是，这个百科全书是个好东西。

    甚至在林凡看来，不管好与坏，都已经不重要了。

    人生不过百年，有这样的机遇，就如同玩了一个游戏，每一秒，每一分都是精彩绝艳，是曾经所不能感受到的。

    “小老板。”

    就在这时，一道浑厚的声音传来，林凡一眼望去，却是一笑，放下茶杯，随后站了起来，“刘队长，你怎么来了？”

    “我这是来送奖的。”刘队长春风得意，笑脸如花，站在门口，还特意的看了林凡的牌子。

    “林大师，名不虚传啊。”刘晓天此刻的心情很好，比吃了蜂蜜还要甜美。

    秦川案件告破，让刘晓天解决了大问题啊。

    但是上面都发话了，要是在七天内破不了秦川这件案件，相关负责人就给我引咎辞职，让有能力者上来。

    因此刘晓天对林凡那是感激的很啊。

    “刘队长过奖了。”林凡客气的说道，这刘晓天算是林凡第一个贵人了，这贵人之说，虽说有些重了，但是在林凡看来，却是如此。

    自己摆手抓饼的时候，如果不是刘队长帮自己办下的文件，自己也不可能如此轻松自由的摆摊了。

    不过谁是谁的贵人，就连林凡自己也不知道啊。

    “小老板，不，现在应该叫林大师了，这个是给你的。”刘晓天进门之后，将怀中折叠好的彩旗拿了出来。

    林凡打开一看。

    “好市民奖。”

    而且还有一个荣誉证书，这倒让林凡有些想笑了。

    “林大师，这次多亏你了，如果不是你的指点，这秦川还真难以抓捕了。”刘晓天感激的说道。

    对于刘晓天来说，林大师救了他的职业生涯啊。

    “小事一桩，倒不是什么大事。”林凡淡然的说道。

    “这是给你的奖金，三万块。”刘晓天拿出一张银行卡，交到林凡的手中，随后拍着林凡的手背，“因为职责所在，有的事情，真不好说，也不能信，所以我就说你见过这个秦川。”

    “明白，明白。”林凡自然明白刘晓天说的意思了。

    不管怎么说，刘晓天也是公职人员，这报告中要是说，因为算命的算出位置，说不定不仅得不到夸奖，还要被训一顿。

    “不过我是真信了，跟我办案的那些同事，对你也是彻底的服了。”刘晓天说道。

    “刘队长，有些事情你不得不信，我看你红光满面，只要不干出什么昧着良心的事情，这以后的前途一片光明。”林凡仔细的看了一眼刘晓天，说出了一个肯定的问题。

    刘晓天如今的年龄虽大，在基层干了很多年，但就是这个，恰恰却是刘晓天最大的底牌。

    “承你吉言了，不过，我想跟你说个事情。”刘校长四周看了一下，声音细小的说道。

    “刘队长这是自己人，你有事情就说吧。”林凡说道。

    “我将你的事情跟上头那位说了，那位很是相信，所以托我让你给他看一看。”刘晓天轻声道。

    这种事情不能说开，要是传出去，还不被人笑掉了大牙。

    “这是生辰八字。”刘晓天拿出一张纸条说道。

    “哦，看来他对这行，也是有所了解啊。”林凡笑着说道。

    刘晓天笑了笑，没有多说什么，现在的人，有的虽说不信，但有时候为了寻一个心里安慰，还是会算一算的。

    林凡将生辰八字拿在手中，仔细的看了一眼，随后看向刘晓天，“刘队长，这算命本来也是要看人的，无缘者不看，不过你刘队长帮了我这么多事情，我也不能让你为难，我送他一句话，信则是缘，不信则是命。”

    “林大师，多谢了。”刘晓天感激的说道。

    林凡从桌子上拿了一张纸和笔，随后写了一段话。

    “一切随心。”

    刘晓天看到纸条上的字时，一时之间愣住了。

    “林大师，就这四个字？”

    “你拿回去，交给他，他能明白。”林凡笑着说道。

    “要不再多写几句话？”刘晓天感觉这四个字有些少啊，人家算命的，正常都是一大段话啊，就这四个字，还真害怕领导看到了会怒喷自己啊。

    “不用了，刘队长你还能不信我？”林凡说道。

    刘队长看着林凡，随后点了点头，“行，那就听你的了，这要是被训了，我可找你啊，哦，对了，这是给你的算命钱。”

    林凡看二张红票，也没多说什么就将其收下来了。

    “我还有公事就先走了，以后有什么事情，就打电话给我。”刘晓天说道。

    “成，没问题。”林凡摆了摆手。

    当刘队长走了之后，田神棍立上前将彩旗拿在手里，左右看了看，随后抬头看着林凡，“你什么时候又当上好市民了？而且还有三万块奖金。”

    林凡将卡收好，笑着说道，“怎么？我就不能成为好市民了？没听到嘛？随便一卦，三万到手，这才是赚钱啊，至于这二百块与其相比较起来，还差的远了。”

    ……。

    此时，刘队长回到局里，将纸条交给了领导。

    梁勇看着手中的纸条，一时之间也是疑惑了。

    “一切随心。”

    秦川抓捕归案，梁勇自然是欣喜不已，随后倒是问了一下情况，刘晓天原本想隐藏的，但是想想也就算了，便跟领导说了实话。

    梁勇一听，倒是有了些兴趣，随后让刘晓天帮自己去问一问。

    如今得来这张纸条，这纸条上的内容倒是让梁勇陷入了沉思之中。

    突然之间，梁勇明白了。

    而对林凡来说，这所谓的领导，也只不过是无数客人之中的一个。

    ……。

    PS：不知道哪里违规了？

第三十七章 让新闻飞一飞

    店里，没有生意。

    林凡悠闲的刷着已经被敌方攻占的微博，内心毫无波动，仿佛就跟没事一样。

    骂的越欢，这最后的事实也就越震撼啊。

    请各位继续你们的表演。

    此时，林凡发现田神棍坐在那里，手腕转动着，好像是在练武一般，不过在林凡看来，这田神棍就是在装逼啊。

    “神棍，干什么呢？”林凡问道。

    “练武呢。”田神棍没抬头，脸色有些严肃，与先前有着很大的差别。

    “就你？”林凡不信了，吹牛逼呢啊，就一个神棍还练武。

    田神棍笑了笑，招式收尾，“田十三在此。”

    林凡此时刚想说什么的时候，一个小孩鬼鬼祟祟的在外面看来看去，随后鼓足了勇气，走进店里。

    “老板，我要算命。”小孩看上去十一二岁。

    “想算什么？”林凡笑着问道。

    “明天考试，我想作弊，想算一算会不会被抓住。”小孩说道。

    林凡一愣，倒是没想到这小孩竟然要算这个，不过闲来也无事，倒是可以试一试啊。

    ……。

    “老板，真会被抓啊？”

    林凡算了一卦之后，这结果却让小孩有些紧张了。

    “自然，不信你明天可以试一试。”林凡笑着说道。

    小孩叹了口气，“看来这次考试又要垫底了。”随后小孩拿出了五十块，直接放在了桌上。

    “小朋友，不要钱了，免费给你算的。”林凡见这小孩拿出五十，表情微微一愣，有钱人啊。

    小孩摆了摆手，“不用了，小钱。”

    林凡看着小孩霸道的走了，一时之间，也是笑了。

    “现在的小孩还真有钱，你说咱们要不去小学门口摆摊去？这好忽悠啊。”田神棍诧异的说道。

    “亏你想的出来。”林凡白了白眼。

    ……。

    晚上。

    陈歆依与洛丹两人在外面狂吃庆祝了一顿，回到家中更是兴奋无比，尤其是洛丹更是兴奋的快要没边了。

    “歆依，今天给我的冲击性实在是太大了，本来跟那导演吵起来后，我都准备受公司的处罚，从此不想那当明星的梦了。”

    洛丹没有想到事情的转折性会如此的大，这一次的面试很重要，是公司走了不少关系争取到来的。

    在她忍不住跟导演吵起来的时候，就已经做好了准备。

    可是哪能想到，那一切都被陶老师看在眼里。

    现在那一幕还记忆犹新呢，想忘都忘不掉啊。

    “歆依你看啊，那陶老师出来的时候，黄鲁浩的脸都白了，尤其是陶老师那一指实在是太霸气了。”洛丹兴奋的说道，随后说到重点更是表演了起来。

    “你黄鲁浩立马从我眼前消失，我的小说不允许你这种肮脏的人染指。”洛丹伸出手，神色与语气更是学着陶老师。

    “好了，好了，洛丹，陶老师一眼就相中我们，以后我们也能当主角了。”陈歆依说道。

    “不过我不服，你演了女一，我却是女二，本姑娘天生丽质，充满正义，怎么能被你这邪恶的小妞给镇压呢。”洛丹开玩笑的说道。

    “什么呀，今晚你海吃海喝，可是我付账的，还有，陶老师不是说了吗，你这性格跟女二最合适了。”陈歆依说道。

    “哎，成也萧何败也萧何，本姑娘的脾性为什么要跟女二相似的，要是女一多好啊。”洛丹很是遗憾的说道，那表情仿佛是吃了老大亏的似的。

    “哈哈，这是天意好不好，让你平时睡觉老是把腿敲在我肚子上。”陈歆依说道。

    这时，陈歆依突然一惊一乍了起来。

    “歆依，你干什么啊，要吓死人啊。”洛丹被歆依一惊一乍吓的差点跳起来了。

    “林大师。”陈歆依认真的说道，随后也不等洛丹说什么，拿出手机，就是进入了林大师的微博。

    歆依想要好好感谢林大师的时候，却瞬间愣住了。

    “洛丹，你看……。”

    “怎么了？不过还别说，这林大师说的真……准。”洛丹看着手机林大师的微博，声音瞬间卡壳了，随后惊呼起来。

    那胸前的小白兔，也是跳动了起来。

    “我去，这林大师干了啥天怒人怨的事情啊，竟然被人给攻占了微博。”洛丹丝毫不介意春光乍泄，而在意的就是林大师微博里的评论。

    “我来看看。”

    “歆依，找到了，找到了，原来林大师在好多大明星下面发了评论啊，而且这评论还都被顶置到了最上面。”

    “你看这足球明星开喷林大师了。”

    “这周莉云是国际时装周的头牌，她将林大师的评论提了上来，正在鞭策呢。”

    ……。

    陈歆依与洛丹相互对视一眼，两人眼中都闪烁着惊愕之色，“这林大师到底给多少人算过命啊。”

    “尤其是这个陈宇帆被绿的事情，这不是往枪口上撞嘛，肯定被很多人骂了啊。”

    两人现在真不知道说什么了，原本陈歆依是想好好感谢林大师的，可是现在这情况，却是超乎了她们意料之外。

    “歆依，现在苗头不对啊，你要是在下面评论感谢林大师，绝对会被喷惨了，要不咱们还是私信吧。”洛丹说道。

    “好吧。”陈歆依点了点头，这网络上，什么都能惹，但绝对不能惹众怒啊。

    不过陈歆依虽然感觉林大师说的有些危言耸听，但是不知为何，心里还真会相信林大师所算的事情会发生啊。

    ……。

    家中。

    林凡看着微博，自己已经被微博群众给轮了一整天了。

    尤其是那微博名为“秋刀斩鱼”的家伙，更是骂的很凶啊。

    私信箱里。

    秋刀斩鱼：“傻比大师，老子的战斗力如何，告诉你，老子跟你耗上了，你这傻比。”

    秋刀斩鱼：“告诉你，你已经出名了，从今以后你的微博算是废掉了。”

    秋刀斩鱼：“跟老子作对，下场只有一个，那就是死无全尸。”

    ……。

    这个秋刀斩鱼给自己发了足足有三十条私信。

    林凡都快忍不住开喷了，但是想想还得等等，越是在意，这家伙越是嘚瑟。

    不过这个家伙要是出现在自己面前，绝对一个组合拳上去，将其打的哭爹喊娘。

    叮！

    又是一条私信来了。

    林凡以为又是谁怒喷自己了，可是点开一看，却是笑了。

    “林大师，谢谢你，今天面试很成功，如果可以的话，能够加一下微信吗？”

    林凡：“可以。”

    海绵宝宝卡哇伊：“微信号g06XXXXXX。”

    林凡将微信号记下来，随后关掉微博，打开了微信，随后将微信号输入进去，一个海绵宝宝的头像出现在眼里。

    当确定申请的时候，三秒钟不到就同意了。

    陈歆依：“林大师？”

    林凡：“恩。”

    陈歆依：“大师你算的真准，谢谢你了，我跟我闺蜜都过了。”

    对陈歆依来说，算命大师肯定很老了，不然怎么可能这么准，不过当浏览着林凡的朋友圈时，却是一愣，随后将照片截图。

    陈歆依：“大师，你这么年轻啊。”

    林凡：“恩。”

    林凡现在就是高冷男神啊，惜字如金，不过想想自己这么高冷肯定有些不好了，随后又发了一段文字。

    林凡：“就算你们不问，你们也能过，因为这就是命。”

    陈歆依与闺蜜趴在床上，看着林凡的照片，“这林大师还真年轻，有点小帅哇，不过每次回话都是嗯嗯的，莫非我们歆依大美女都没让大师动心不成。”

    “别瞎说，大师是高人，不过大师这微博事情有点恐怖了，不如咱们问问？”陈歆依说道。

    随后陈歆依发了一条信息过去。

    “大师，你那微博……。”

    林凡：“没事，让新闻飞一飞。”

    陈歆依：“……。”

    PS：莫非是有人举报了我三十六章不成？还有梁这个龙套，原来名字有些坑啊，我来征集龙套，也不能这么坑我啊，比较伤。

第三十八章 救命恩人啊

    与陈歆依的聊天，很快就结束了，林凡在她们心里只是大师，或者说连熟人都说不上，哪里有那么多废话谈啊。

    不过让林凡有些无奈的便是，那青艺杂志社的小妹子霍晗，却是每天发信息骚扰着林凡。

    在不×20条。

    小老板回个话啊×15条。

    我要吃手抓饼，我要吃手抓饼×50条。

    这霍晗坚持不懈的精神都快将林凡给打动了，不过对林凡来说，这手抓饼都不卖了，还吃个屁啊。

    无视，直接将其给无视了。

    林凡每天都会按时开店，虽然没什么人，但是林凡相信金子总有一天会发亮的。

    自己这算命馆红火起来，只是差一个导火线而已。

    每天也偶尔有一两个顾客，不过都没什么问题，只是寻常的算一些事情，倒是没什么惊天动地的大事件发生。

    四天后，林凡不慌不忙，气定神闲的坐在店里，田神棍也是悠闲的很。

    不过周围一些店面里的员工，都在关注着林凡这家算命馆了。

    比如对面的服装店。

    “这算命馆开张好几天了，我初步算了一下，进入的客人不超过十个。”

    “不知道这个月能不能坚持下去，不过我看有些悬乎了，说不定过几天就要转租了。”

    “真搞不明白了，现在都什么年代了，还有人敢花这么大代价租门面开算命馆。”

    “像我老家那里，人家算命的都是在自己家里啊。”

    ……。

    对于这些闲言闲语，林凡没放在心里，倒是田神棍不服了，上次有人说到这事，田神棍还特意找人家理论了一番。

    林凡也没阻拦，反正每天无事，找人练练嗓子也是个不错的选择啊。

    就在这时，外面传来了热闹的声音。

    林凡稍微抬着头，随后丝毫不在意的又低下头，最近林凡在玩一个手机游戏，倒是觉得这手机游戏还不错。

    不过这手机有些老旧了，林凡感觉是时候去买个新的了。

    田神棍那是最喜欢热闹的了，随后站在门口，朝着远方望去。

    “咦，怪了，谁家弄了一个这么霸道的牌匾啊。”

    “再世神算。”

    那大大的牌匾由两个人扛着，尤其是上面的字，更是引起了市民们的注意。

    “林大师！”

    “林大师！”

    就在这个时候，一个中年妇女高呼了起来，那语气充满了感激之意啊。

    “林凡，那些人朝着我们来了。”田神棍听到这声音，一时之间愣住了，随后惊呼道。

    林凡有些疑惑，这安静了这么久，出了什么事情这么热闹了？

    当那中年妇女出现在门口的时候，林凡放下手机，有些惊愕的问道，“黄女士，你这是什么情况？”

    “林大师，您就是活神仙啊。”黄红容上前，将林凡的手握住，随后感激涕零的说道。

    黄红容身后还站着两个男子，这两个男子一个与黄红容年纪相仿，一个倒是年纪轻轻，与林凡差不多大岁数。

    此时两人一脸惊奇的看着林凡，那眉眼中闪烁着好奇之色。

    那些逛街的市民们，看到热闹的事情，自然是充满了兴趣，随后围在林凡的店门口，看着里面情况。

    他们还真不知道发生什么事情了。

    “林大师，这是我老公，这是我儿子，我们一家三口，来感谢你啊。”黄红容真诚感激的说道，甚至在想到那些事情的时候，还真有些后怕了。

    “黄女士，不用这么隆重吧。”林凡淡定的说道，丝毫没有表现出什么激动的神色。

    倒是田神棍此刻目瞪口呆的看着林凡，这特么的又是啥情况啊。

    田神棍还是记得这黄女士的，那天算命，也没说什么啊，不就是说婚姻不适合嘛，就算是真的，也不用这样啊。

    “不，林大师您可是我一家三口的恩人。”黄女士说道。“如果不是听你的话，我这一家子的性命可就全没了啊。”

    当时黄红容从林凡店面离开后，就赶回了家，随后跟老公商量了一下，想试探一下自己这未来儿媳妇，后来这一试探，还真被说中了。

    自己不就是说检查出晚期癌症嘛，需要卖房子看病，谁能想到，这未来的儿媳妇第二天人就没了。

    自己那儿子伤心的很啊，自己老公就在网上定了旅行社，一家子带儿子出去散散心。

    当时黄红容也感觉应该带儿子出去走走，可是突然想到起了林大师的话。

    由于第一件事情被林大师算准了。

    黄红容自然是深信不疑了，随后直接让自己老公退团，就待在家里哪里不去。

    一开始老公跟儿子还感觉自己走火入魔了，最后在黄红容强硬的态度下，终于将这旅行团给退了。

    后来不管这旅行社打了多少个电话，黄红容就是不听。

    直到前天，自己老公在看新闻，突然看到自己订的旅行社出事了，不少人遭了难，也是将自己吓的不轻啊。

    就那事后，黄红容老公嘴里一直念叨着，“大幸啊，这是大幸啊。”

    而黄红容对林凡那是感激涕零啊，如同活神仙再世啊，因此立马决定第二天带着东西前来感谢林大师的救命之恩。

    “林大师，真的太感谢了，太感谢了。”黄红容再三感谢的说道。

    而此时，黄红容的老公也是真心的感谢着，那件事情到现在还心有余悸啊。

    林凡淡定的摆着手，但是内心也是震惊的很啊。

    这可是关乎到了人命啊。

    至于那些遭难的人，林凡也无能为力，自己不是什么救世主，只是一个算命的。

    对那些遭难的人，林凡心里也是惋惜。

    周围的市民们，此时有些懵比，不明白现在这都是什么意思。

    “你们这都说的什么啊？这算命的怎么就是你们的恩人了？”

    随后黄红容将事情讲解了一下。

    周围的围观群众们，一听却是傻眼了。

    “我去，这特么是在讲故事吧？”

    “好假啊，不会是骗人的吧。”

    市民们震惊了起来，随后有一些围观群众却是怒了。

    “你们还是人吗？拿那件事情作秀？”

    “没错，这世界上哪有这么准的事情，一看就是为了炒作，而且还毫无底线。”

    “举报，必须举报。”

    “还什么再世神算，一点底线都没有，都恨不得给你们两个巴掌。”

    一些性格火爆的市民们，陡然怒喷了起来。

    现在人正义感很强，尤其是这种玄乎的事情，还拿别人痛心的事情炒作，还特么的是人吗？

    因此在他们认为，这件事情绝对就是炒作，而且还如此没有底线的炒作。

    林凡此时一愣，他没想到竟然会出了这样的事情，这群众们竟然都怒了。

    不过对黄红容来说，她怎么能让别人误会林大师啊。

    “麻烦大家冷静一下，我们一家子真的不是炒作，你们看，这就是证据。”黄红容的老公拿出手机，打开退团信息，将手机递到了众人的面前。

    那些愤慨的群众们，在看到这手机上的内容时。

    一时之间，彻底的愣住了。

    ……。

    “卧槽！”

    这一刻，所有人齐刷刷的盯着林凡。

    PS：今天跟编辑商量了一下，上架时间推迟，七月份后在上架，公众期会长一个月吧，我也就慢慢写了。每天两更还是稳的。

第三十九章 开始灵验吧（求推荐票）

    苹果手机屏幕上，一张页面吸引了众人的眼球。

    上面的内容，清清楚楚。

    去哪里旅游，退团时间等等，一切该有的东西全都有。

    黄红容老公拿着手机，让每一个围观群众都看了一遍，随后说道。

    “你们看了吧，这真不是骗人的，而是千真万确啊。”

    他现在想起来，都害怕的很啊，不过幸好自己老婆找到了一个真正的大师，才避过一劫啊。

    周围的市民们面面相觑，他们一开始都不信，甚至还很愤怒，感觉这些人拿这件事情炒作实在是太过分了。

    但是当看到手机页面上的退团信息时，却是彻底的傻眼了。

    “不会吧，真这么邪门。”

    “如果真的是算出来的话，那真的太神奇了。”

    这一刻，众人将目光看向了林凡，他们感觉这一切真的太神奇了，尤其是看到这退团信息之后，他们可以确定这就是千真万确啊。

    田神棍一直站在旁边打酱油，他现在算是明白了，现在所发生的事情到底是什么情况了。

    婚姻不合？田神棍服了。

    别出去旅游，出去旅游就有难？

    如今还真被说中了，这对田神棍来说，是彻彻底底的服了。

    “林大师，我们一家子再次的感谢你。”黄红容一家三口，站在林凡面前，深深的鞠了个躬，表达内心的感激之意啊。

    “客气，客气了，你们能信我的话，那是自己的命了，如果不信，就算我再怎么说，也无法避免啊。”林凡淡定的说道。

    这被众人当成神一般的看待，果真是舒坦啊。

    ……。

    “林大师，这个牌匾还请你收下。”黄红容说道。

    “好，好。”林凡也不想说什么废话，这推来推去，自然也是没什么意思了。

    而在黄红容一家三口离开的时候，黄红容直接塞了一万块红包给了林凡。

    林凡自然是要推脱一番，不过在对方强硬的态度下，林凡也只能勉为其难的收下了。

    当送走这一家子后，门口的围观群众们，倒是没准备离开。

    “这看起来不像是骗人的啊，要不我们也试一试。”

    “那林大师，麻烦帮我算一算。”

    群众们对于这件事情保持怀疑，但是心里却是有些信了。

    “麻烦大家别急，一个个来，一个个来。”

    林凡倒是没想到这效果竟然如此之好，一时之间，也是忙的手忙脚乱啊。

    此时田神棍那老脸上，也是露出了笑容，这感情好啊，前几天惨淡无比，今天却是门庭若市啊。

    如果这样坚持下去，那还不发财了啊。

    “林大师”店内涌入了大量的客户，倒是引的对面一些店员称奇了。

    ……。

    一直忙到了大中午，送走店内最后一个客人，林凡才难得的松了一口气。

    这大部分人，其实没什么好算的，根本无事。

    田神棍忙着收钱，也是累坏了，但是脸上那笑容，却如同菊花一般。

    “厉害不。”林凡躺在椅子上，抿了一口茶问道。

    “厉害。”田神棍那是夸赞不已啊，“早上这波客人就足足有二千块，这以后每天都要是这样，还得了。”

    “你这神棍，要是每天都这样，我还不被累死啊。”林凡翻了翻白眼，不说别的，这嘴都快说干了。

    “嘿嘿。”田神棍贱笑一声，“这累点，不就赚的多嘛。”

    林凡撇了撇嘴，这老神棍坑爹了，不过心里也有了些打算，“过几天等一些事情发生了，就得好好的立下规矩了，这以后要是都这样，还真能将我给累死了。”

    “什么规矩？”田神棍好奇的问道。

    林凡神秘一笑，“到那时候，你就明白了。”

    ……。

    今天早上的事情，被有的围观市民发到了朋友圈。

    “真人真事，算命躲过一劫的一家三口。”

    各种标题层出不穷，倒是吸引了许多人的眼球。

    甚至，这个视频还被弄到了网络上。

    不过这评论，倒是有些不堪入目了。

    “继续忽悠，骗鬼呢。”

    “这算命馆的老板，一看就是骗子。”

    “这种事情，谁信谁傻比。”

    “这种事情不一定的，真有算命如神的大师，而且手机里的内容虽然模糊，但也能看清，这一家三口命真大。”

    ……。

    对于这些事情，林凡自然不太清楚，而且这造成的影响力也不大，基本上都是当玩笑一般看完。

    此时，林凡拿着手机，看着娱乐新闻，其中一个标题，却是让林凡笑了起来。

    “国际T台一姐周莉云从楼梯滚落下来，摔伤了腿。”

    “周莉云与时装周失之交臂。”

    ……。

    周莉云在国内虽然不是什么超级大明星，但是这名气却是不小，在国际时装周上那是赫赫有名，有无数粉丝关注。

    尤其是这人长的不错，身材又好，自然是无数男人心目中的女神了。

    对于这样的新闻，无数业内人士感觉遗憾，毕竟这一次的时装周可是非同一般，所拥有的影响力比起任何一次的时装周都要盛大。

    业内人士在研究周莉云此次的损失，但是却不知道周莉云的微博在这刻彻底的炸开了锅。

    那被周莉云顶起来的评论，此刻无数人在下面留言。

    “卧槽，这尼玛就不得了。”

    “神预言啊，不知道周莉云现在有何感想。”

    “预言个屁，这是大师算出来的好不好，本萌新只想问一句，大师还收不收徒弟了。”

    “吊炸天了，果然真的是无缘啊，周莉云现在肯定是后悔莫及，早知道现在，当初就问清楚为什么不能去啊。”

    “大师，我错了，我以后再也不敢黑你了，只求告知下一期的彩票号码啊。”

    “我去大师的微博逛了一圈，发现了更多预言，现在周莉云是第一个被说中了。”

    “走，走，赶紧入驻林大师微博，从今以后本吊就是大师的脑残粉了。”

    ……。

    林凡看着手机上的新闻，淡然一笑。

    现在还不是时候，得让新闻继续飞一飞，当所有事情都灵验之后，那将是天崩地裂的时候啊。

    田神棍悠闲的坐那里，看着林凡那时而露出来的笑容，顿时浑身一颤，这笑容好阴险啊。

    ……。

    PS：我日，三十六章又被屏蔽了，明天慢慢处理。

第四十章 秋刀大军与你死磕到底

    医院，特等病房。

    一位身材高挑，前凸后凹的女子躺在白色的病床上，那右腿上包裹着厚重的石膏。

    “云姐，想开点，这次没去，咱们下次再去。”经纪人一旁安慰着。

    今天这事情实在是太倒霉了，从楼梯上滚下来也就算了，还好死不死的将腿给摔着了。

    现在这打上石膏，行动都不方便，肯定是去不了了。

    周莉云面无表情的躺在那里，眼角泪水哗啦的流着。

    这一次的时装周，她可是准备了好久，如今在出门那一刻，顿时烟消云散了。

    “云姐……。”经纪人急忙递过纸巾，不知道该如何安慰。

    可就在这个时候，周莉云突然反应了过来，“把手机给我。”

    经纪人不知道什么情况，但也将手机递给了周莉云。

    此时，周莉云脑海里想的都是那一条微博，当打开微博的时候，入眼的便是那一句话。

    “去不了……去不了。”

    周莉云老早就知道这条微博了，当时在看到这条微博的时候，并没有当一回事，不过心里自然是有些不开心了，因此还将这条微博给@了。

    如今事情发生了，周莉云却是哭了。

    经纪人看着微博那条评论，随后安慰道，“云姐，这肯定是瞎猫碰上死耗子了，不能信。”

    周莉云摇了摇头，有的事情不得不信啊。

    不过她也知道，这什么林大师在很多明星微博下面评论过，而且第一个发生事情的便是自己，就是不知道别的事情，也会不会灵验。

    “贝利的乌鸦嘴，可恶。”

    ……。

    而此时在某个屋内。

    洛丹一惊一乍，“歆依，你看这新闻，周莉云去不了时装周被林大师给说中了。”

    正在看着剧本的陈歆依，听到林大师的新闻，一时之间也是放下了视为宝贝的剧本，随后抢过手机看了起来。

    这越是往下看去，小嘴越是张的老大。

    “真被说中了，这林大师也太恐怖了吧。”陈歆依不敢置信的说道。

    “这不是恐怖，而是神了。”洛丹惊讶的说道。

    自从那件事情过后，她们便被定了下来，女一，女二。

    同时陶老师行事风格，雷厉风行，从不耽误时间，一切都准备好之后，就直接开拍。

    “去看看林大师的微博，那些骂林大师的网民们，肯定也都已经傻眼了。”陈歆依说道。

    “我早就去看过了，林大师果真是打脸老手啊，任由他们骂，最后重重的打脸。”

    ……。

    晚上。

    林凡从店里回来之后，便躺在床上玩着手机。

    “嘿嘿，现在知道本大师的厉害了吧。”林凡看着自己的微博，嘴角露出一丝早知现在何必当初的神秘笑容。

    周莉云的事情，还只是第一个，等后面的事情一一灵验的时候，那可就好玩了。

    微博里。

    “林大师，你果真是料事如神，我信了。”

    “求林大师给我算一卦吧，拜托了。”

    “那些怒骂林大师的人都哪里去了，现在你们还能说什么？”

    “楼上的，你好像是骂的最凶的吧。”

    “咳咳，低调……。”

    秋刀斩鱼最近接了一个大活，帮一个明星洗白，因此发动了大量水军，称霸整个网络，最后的战绩很是傲人，是秋刀斩鱼职业生涯中，最为辉煌的一战。

    那些宵小网民，竟敢跟他秋刀斩鱼大总管叫板，简直不知死活。

    当准备进入群里，发几个红包，犒劳一下各个兄弟们的时候，却是被群里的言论给震住了。

    “不好了，我们被打脸了，那个林大师真的算准了，周莉云摔伤，去不了时装周了。”

    “我去，真假的，那个家伙的微博，我可是弄了几百个号在下面怒喷啊。”

    “赶紧告诉秋刀哥，这可是一件大事啊。”

    “我已经联系了，咦，秋刀哥上线了。”

    抠着脚丫子的秋刀斩鱼，看到这些信息的时候，肥胖的身躯猛的一颤，抠着脚丫的手，不由的放在嘴里咬了咬。

    被说中了，这可就霸道了啊，不过我秋刀斩鱼是什么人？黑的都能给你说成白的。

    “我已经知道这件事情了，现在开始发布任务，将这微博好的言论全部镇压，被我们秋刀大军镇压的微博，怎么能让其翻身。”秋刀斩鱼忍无可忍。

    “跟随秋刀帅哥的脚步。”

    “开始战斗，镇压那林大师的微博。”

    ……。

    刹那之间，无数水军涌入到了林凡的微博之中。

    “瞎猫碰上死耗子，周莉云的脚，早早就受伤了，也没什么大不了。”

    “瞎猜对一件事情算什么？后面那些事情可都没有发生啊。”

    “楼上说的很对啊。”

    “有点道理，说不定真是瞎猜的。”

    ……。

    林凡原本还在看着那些网民们在自己微博里忏悔着，可突然之间，发现画风不对了。

    自己的微博竟然又再次的被占领了。

    这时候有人私信自己了，林凡一看，却是有些怒了。

    秋刀斩鱼：“怎么样，我的林大师，我秋刀的水军部队还算强大吧，告诉你，只要有我秋刀在，你的微博将永无翻身之日。”

    “智障。”林凡直接回复道。

    秋刀斩鱼在看到这两个字的时候，却是彻底的怒了。

    秋刀一怒，血溅百步，随后直接打开所有水军群，将镇压林凡微博的事情，当成了水军队伍永久的事情。

    林凡此时再次的发了一个微博，同时还将秋刀斩鱼的私信给截图放了上去。

    “拭目以待，水军总管你好。”

    瞬息之间，这条微博，瞬间涨幅了无数评论。

    林凡的微博粉丝也已经达到了一万人。

    这对林凡来说，是一个很大的进步。

    不过秋刀斩鱼在看到这条微博的时候，却是瞬间爆炸了。

    我日，竟敢跟我作对，老子不跟你死磕到底，誓不为人。

    噗通！

    就在秋刀斩鱼暴怒的时候，屁股下的凳子，因为承受不住他那超标的体重，直接散架了，而秋刀斩鱼更是一屁股坐在了地上，巨大的压力，直接将一种不可描述的东西给挤压了出来。

    “卧槽……。”

    一天之后。

    让所有人震惊的事情发生了。

    而在店里的林凡，在看到这条新闻的时候，也就是淡然一笑而已，丝毫没有将其放在心上。

    但是对一直关注林凡微博的网民来说，却是巨大的震撼啊。

    ……。

第四十一章 泄密，一定是泄密

    文禅是娱乐圈记者中的传奇，明明是一个没有资源的私人八卦记者，但是很多娱乐圈明星的丑闻就是出自他手。

    就比如前段时间，他爆料了一个大新闻，一个当红男明星竟然去大宝剑了。

    将这新闻爆出来的时候，自然是引起了轩然大波，无数网民一致讨伐。

    后来这事情也是不了了之了，因为有水军疯狂洗地，直接将事实改变。

    而文禅对这种情况，也无所谓，因为他收了一笔颇丰的封口费。

    不过圈内人都已经知道，这当红明星的确是去大宝剑了。

    今天文禅红光满面，因为他要再次爆出一个大新闻了，而这新闻他已经准备许久了，他相信只要爆出来，绝对引起轩然大波啊。

    想到自己名气将要更上一层楼的时候，文禅便是出声笑了起来。

    电脑前。

    文禅将自己U盘上的证据，一个个的放了上去，只要有这些证据，就算是想抵赖，那也是不可能了。

    确定！

    鼠标轻轻一按，一个大新闻就这样在网络的海洋中遨游着。

    时间一分一秒过去。

    二个小时后。

    文禅不断刷新着百度，还有八卦记者群。

    尤其是看到八卦记者群里的消息时，文禅嘴角不由露出了一丝笑容。

    “文哥，不得了啊，这可是大新闻啊。”

    “文哥，这是真假的，可别最后闹个乌龙啊。”

    “我文禅多年的信誉，何时弄个乌龙新闻？”文禅回复道。

    随后文禅查看自己的微博，可是让文禅略微有些疑惑的便是，这微博里的情况有些不对劲啊。

    只要这新闻一出来，绝对能上微博热搜第一，可是让文禅震惊的便是，他这新闻竟然排在第三。

    这根本不可能。

    尤其是排名第一与第二的两个标题，根本听都没听过啊。

    《陈宇与田欣，六天前便有大师算出。》

    《一口断言，周莉云无缘时装周。》

    “这特么的什么都什么啊？”文禅破口大骂，一脸懵比，随后点入这两个热搜，一看却是瞬间傻眼了。

    “泄露，一定是泄露，怎么可能有人算出来。”

    随后当文禅看着自己微博评论的时候，一时之间，一团怒火猛的从心里燃烧了起来。

    “没想到那林大师还真算准了，逆天了。”

    “这一次的确是大新闻，不过更让我在意的便是，那林大师到底为何如此牛逼？”

    “我去，当时看到林大师评论的时候，我还怒喷过，没想到自己打自己脸了。”

    ……。

    此时文禅一口老血差点喷出来，十条评论，至少有八条是关于那林大师。

    自己的风头完全被对方给覆盖了啊。

    这一刻，文禅再也忍不住自己心中那团怒火了，直接开始发微博开喷。

    “@算命老司机林大师：无耻之徒，竟然偷我新闻，这新闻我追踪了半年之久，等着律师函吧。”

    文禅忍无可忍，强行安耐住内心的愤怒，当随后冷静下来之后，一时之间也是有些懵比了。

    这家伙自己都不认识啊？

    还有自己的稿件都是存在电脑U盘里，就是为了防止有黑客入侵，可是这家伙到底是怎么得到的？

    莫非是自己媳妇泄露出去的不成？

    这一刻，文禅开始胡思乱想了起来。

    林凡微博此时却是彻底的炸开了。

    “我去，林大师神算啊，真准了。”

    “林大师，我真的错了，我不应该被那群无知小儿带坏来怒喷你啊。”

    “楼上的，能要点脸不，明明就是你带头先喷的。”

    “从今以后，我谁都不服，就服林大师。”

    “重求林大师的地址啊，我要亲自上门拜访。”

    林凡的微博一直被网民们关注着，不过那时一直被广大群众怒喷，可是在这新闻出现的这一刻，一个个都彻底的拜服了。

    简直就是神人啊。

    不过秋刀斩鱼在看到这些新闻的时候，脸色陡然变了，这尼玛也太邪门了吧。

    周莉云去不了时装周的新闻，算你运气好。

    可是现在这新闻，彻底的让秋刀斩鱼懵了，又特么的灵验了。

    这……这。

    当秋刀斩鱼看到文禅的微博时，眼前顿时一亮。

    “泄密，对，一定是泄密。”

    随后秋刀斩鱼立马号召水军再次的大干起来，又再次的攻占了林凡的微博。

    秋刀斩鱼对这所谓的林大师，可说是讨厌到了极限了，就是因为他，让自己在这空虚寂寞的屋内，多次出丑。

    就是因为他，让拥有绝世容颜的自己，多次暴怒，从而脸上长了几个青春痘。

    这一切，一切，都是这个家伙造成的。

    店里。

    林凡看着微博，对于这些言论，心里早就知道了。

    这秋刀斩鱼水军大总管跟自己死磕了，这倒让林凡有些头疼了，不过也就随着去了。

    只是这文禅是什么鬼？

    给自己发律师函又是什么鬼？

    神经病啊。

    这一切，可都是老子自己算出来的好不好。

    叮叮~

    有人给自己发微信了。

    “林大师，你太厉害了，真的被你说准了。”

    “那文禅好可恶啊，竟然说是被你偷取了信息，一点都不要脸。”

    陈歆依发来两条微信。

    今天这新闻，直接让陈歆依看傻了眼，竟然还真被林大师给说中了。

    不过让陈歆依啼笑皆非的便是，原本田欣出轨乃是一件大新闻，可是现在因为林大师的原因，这新闻竟然上不了热搜第一。

    而众人讨论的对象，大多数都是跟林大师有关，而不是陈宇与田欣两口子了。

    或许这两个大明星到现在也没有想明白，这到底是好事还是坏事吧。

    林凡此时回了一条信息，“没事，用事实说话。”

    不过微博上的情况，林凡感觉有必要再发一个微博。

    这些可都是名气啊，要是将这名气转化成客户，那可就爽歪歪了。

    “用事实说话，本大师言出必准。”

    “王冰颜无缘《不能说的明天》将由杨姓明星取代。”

    “国足0：3惨败。”

    “小鲜肉杨小亮被打住院。”

    ……。

    林凡发出这条微博，很是悠闲的坐在那里，一点也不担心自己会算错。

    这一切都是天意啊。

    而对微博上的网民们，却是兴奋的都快跳起来了，这可是一件有趣的大事啊。

第四十二章 佛山无影脚

    “看什么呢？看的这么欢快？”

    田神棍看林凡一个人趴在桌子上，乐呵呵的笑着，好奇的问道。

    “没什么，看新闻呢。”林凡说道。

    这网上的人还真是逗，尤其是这秋刀斩鱼一直穷追不舍，带领水军大队怒喷自己，也是将林凡的微博彻底的推到了风口浪尖上。

    林凡没想到自己的微博，火爆的如此之快。

    周莉云事件，只让自己微博有了一万粉丝，可是现在陈宇事件，直接让自己微博涨幅了二十万粉丝。

    这不得不说，人生的变化实在是太快了，快的都让人有些接受不了。

    就在林凡感叹这些的时候，一道有些刻薄的女声从门口传来。

    “算命的，给本姑奶奶算一卦。”

    玩着手机的林凡，抬起头，这一看，却是一愣。

    “我的妈啊，冤家路窄了。”

    正在低头看书的田神棍，在看到这女子的时候，面色也是微微一变，变的有些懵了。

    “好啊，原来你们在这，让姑奶奶找的好辛苦啊。”

    这浓妆艳抹的女子最近运气不佳，便想找人算一算，如今当看到这店里的两人时，那脸色顿时变了，随后怒吼一声。

    郑万琴永远不会忘记那天的一幕，在大排档那里，有两个家伙踹了自己屁股，让自己直接扑街，来个狗吃屎。

    后来，郑万琴一直在找这两人，可是魔都如此之大，哪里找的到。

    现在好了，阴错阳差下遇到了这两个家伙，自然是不能放过了。

    郑万琴立马拿出电话，“军哥，你快来，那天踹我屁股的两个家伙被我遇到了……。”

    挂掉电话之后，郑万琴愤怒的指着两人，“老娘告诉你们，你们今天完蛋了。”

    “美女，是不是误会了啊，咱们可从没见过啊。”林凡内心之中，如同有万头艹泥马席卷而过。

    自己跟田神棍可都是手无缚鸡之力啊，这要是干起来，肯定很是悲惨啊。

    “是啊，大妹子，我们都是正经人，我看你面带红光，最近一定是走了大运啊，不如算一卦。”田神棍急忙热情上前。

    “滚一边去。”郑万琴一脚将田神棍踹开，随后怒骂道，“老东西，上次被你们给跑了，这一次让你们知道踹老娘的屁股是什么下场。”

    “给会军哥来了，让你们跪下给老娘舔鞋子。”

    郑万琴嘴脸阴狠，一开口便是脏话连篇。

    田神棍直接被踹到在地，随后爬起来与林凡对视一眼。

    “完蛋了。”林凡蛋疼的说道。

    “等会咋办？”田神棍问道。

    “你问我，我去问谁，不过我把话说前面了，你等会可要保护我。”林凡此刻无语了，等会的下场肯定是不用想了。

    怎么就没算出自己今天会有血光之灾呢？

    自从得到这“百科全书”之后，就老是遇到干架的，而且还每一次都要有血光。

    看今天这情况，这血光恐怕还得很旺盛啊。

    没过多久，一群左青龙，又白虎的彪悍大汉从远方走来。

    郑万琴看到来人，顿时一喜，随后立马来到领头一男子的身边，指着林凡与田神棍说道，“军哥，就是他们这两个那天踹我屁股。”

    武宝军身高一米八几，肌肉澎湃，生的那是凶神恶煞啊，一眼看去，就不像是好人。

    而且这武宝军还是周围团体的老大，打架斗殴那是常事，要账，摆场子，那是老手。

    周围的商户都知道这号人，也都不敢惹。

    “就你们两个王八蛋欺负我马子是不是？”武宝军怒喝道，周围的小弟自然是将门口堵了起来。

    这些小弟有的不大，站在那里，高傲的抬起头，身躯一直抖动着，仿佛很是狂拽一般。

    “马勒戈壁的，军哥问你们话呢，耳聋了？”旁边一个瘦如柴干的青年，怒骂声很是响亮，仿佛再不回话，就要一个巴掌抽上去一般。

    很是狂妄，很是嚣张。

    林凡没有回话，心里也是有些紧张啊，这等会真要是干起来，绝对很悲催。

    不过如今人家欺负上门了，自然是不能忍了，打不过别人不要紧，但气势绝对不能怂。

    这什么军哥好像很牛逼似的，等会就盯着这家伙干。

    “这位大哥，不要生气，咱们有话好好说，这其中一定是误会啊。”田神棍立马笑脸上前，赶紧拿出那十三块一包的白利群。

    “滚，这种烟也拿得出手，你当我们是要要饭的？”那嚣张的青年，表现出欠揍的神色，一巴掌将田神棍的利群给打落在地，随后一脚踩在香烟上，猛的用力扭了扭。

    “老东西，再敢废话，老子打烂你的嘴。”青年指着田神棍的鼻子嚣张的说道。

    田神棍站在那，那不是很厚重的手掌，微微颤抖一下，随后尴尬的笑了笑，“对，对，不说话，不说话。”

    林凡看到田神棍被这小子羞辱，一时之前不能忍了，老子的人也特么的敢欺负，就算干不过，那也要跟你们死干到底。

    “艹尼玛的，欺负我林凡的朋友，老子跟你们血拼到底。”林凡平时表现的很怂，但是该出手的时候就出手，绝不含糊。

    一个烟灰缸直接被林凡拿在手里，随后朝着那欠揍的青年头上砸去。

    不过林凡的速度到底不快，那青年身经百战，自然是反应过来，随后艹尼玛一声，双臂张开，一脚朝着林凡的肚子踹去。

    “卧槽，反应这么快。”林凡一直保持着拿烟灰缸的姿势，没想到这家伙反应这么快，也是瞬间懵比了。

    “艹，完蛋了。”林凡大呼一声，今天恐怕是要血崩了。

    可就在这个时候，一道身影动了，那朝着自己踹来的一脚，陡然停了下来。

    一只寻常的手，抓住那青年的鞋底。

    “田神棍，你……。”林凡一愣，随后望向田神棍，陡然发现这田神棍的气质变的有些不一样了。

    田神棍那猥琐的表情荡然无存，取而代之的便是一脸的霸道之色，那眼神更是凌厉的很啊。

    “八卦掌，田十三，赐教了。”

    咔擦！

    那青年的脚腕陡然咯吱一声，变形了，随后伴随而来的则是一阵惨叫声。

    武宝军看到眼前的一幕，顿时一愣，“草……。”

    武宝军与手下们蜂拥而上。

    可是让林凡目瞪口呆的便是，这田神棍就跟磕了药一般，身形如龙，一掌，一脚，直接将这群家伙干翻在地。

    “卧槽，神棍，你太霸道了，对，干他。”

    林凡发现田神棍所爆发出来的战斗力，实在是太猛了。

    这一群大汉，直接被干的不要不要的。

    咔擦！

    咔擦！

    哎呦，我去，这声音听的林凡都感觉有些胆寒了。

    而这时，林凡的目光看到了那先前无比嚣张的青年，那青年注意到林凡的目光，额头冷汗直冒，但也是怒骂着，“艹尼玛，你们……。”

    “佛山无影脚……。”林凡哪里能让这家伙废话，直接一跃而起，高呼一声，脚丫子直接往那青年的脸上踩去。

    “哎呦！”

    “不打了，不打了……。”

    PS：求推荐票。

第四十三章 厉害大发了

    哀嚎一片，凄惨无比。

    周围的路人，目瞪口呆看着眼前的一幕。

    这尼玛是在拍电影吧，十几个人打一个人，甭说把人家干趴了，连人家一片衣角都没碰到，就全部躺在地上，不是抱着腿，就是抱着手哀嚎着。

    田神棍微微吐了口气，从脚下的青年口袋里，掏出一根烟，低着头，打着火机，深吸了一口，吐出一团白烟。

    “这烟的味道有点柔了。”

    田神棍眯着眼睛，很是淡定的说道。

    “卧槽，牛逼。”

    林凡看着田神棍，真人不露相啊，没想到这一无是处的田神棍如此霸道，简直就是武林高手啊。

    尤其是那抽烟的姿势，那淡然的神色，还有那如同刀削一般的面庞，无时无刻都在散发着一种高手寂寞的气息。

    “你……你们……。”郑万琴看着眼前的一幕，吓的那原本涂了很多白粉的脸变的更白了。

    “老娘跟你们拼了。”

    郑万琴吓的脸色惨白，随后张牙舞爪的朝着林凡抓来。

    林凡微微瞥了一眼，随后猛的抬起头，一股男人的气息爆发了出来。

    “降龙十八掌。”

    啪！

    “记住了！我也是个高手，别小看我。”林凡语气平和，淡定的说道。

    一脸懵比的郑万琴瘫坐在地上，那迷茫的眼神，陡然变的惊恐起来，随后嗷嗷大哭，浓厚的妆，瞬间化了，光天化日之下，如同鬼魅一般。

    “警察来了……。”

    就在这时，围观的群众高呼了一声。

    “麻烦让一让。”

    当警察快要出现的时候，那摆足姿势的田神棍直接将烟扔掉，随后倒在地上，抱着大腿嗷嗷惨叫。

    “救命啊，黑社会打人了。”

    “我的腿，我的手断了……断了……。”

    林凡看到田神棍那模样，顿时一愣，脸上写着一个大写的“服”

    “牛逼！”

    随后林凡，也是倒在地上，装作伤势很重。

    “卧槽！”

    武宝军他们看到这情况，不由破口大骂，这特么的还没有人性了，被打的可是我们啊，你们有个屁毛病啊。

    刘晓天今天又被领导夸赞了一番，心情很是美好，后来接到群众举报，云里街发生斗殴，因此也马不停蹄的赶来。

    当看到现场情况的时候，刘晓天一愣，立马上前，“小老板，你这是怎么了？”

    林凡哭爹喊娘的叫喊着，听到这熟悉的声音，心中顿时一喜。

    哎呦，不错哎，熟人啊。

    “刘队长，这些不法份子来我店里捣乱，将我跟我的员工给打伤了。”林凡装模作样的说道。

    “警官啊，这些不法份子实在是太嚣张了，光天化日之下，竟然欺负我这老头啊，这世道还有没有王法了。”田神棍长年混在江湖，这碰瓷手段，自然是高超的很啊。

    刘晓天对眼前的一幕，也是彻底的懵比了，一时之间不明白什么情况，可是当看到武宝军的时候，却是明白了。

    “武宝军，你又想惹什么事？这一次在这里聚众打人，你这是在挑衅我们不成？”刘晓天对这武宝军那是熟悉的很。

    在当城管的时候，就知道这号人。

    周围的团伙头头，干了不少坏事。

    刘晓天现在当了警察队长，自然是要好好收拾这些团伙。

    “刘队长，冤枉啊……。”武宝军大呼冤枉，这哪里是他们打人啊，明明就是被对方KO啊，甚至连还手的机会都没有啊。

    “别说了，都带走。”刘晓天一挥手，随后来到林凡面前，“小老板，你跟你员工也跟我们走一趟，你放心，这件事情绝对给你一个说法。”

    刘晓天对这件事情，心里虽有疑惑，但也发现了一些蛛丝马迹，不过这武宝军是周围的团伙头领，这是不用争辩的。

    档案里的记录，都能打印出一叠。

    “呜呜呜……。”那先前很是嚣张的青年，此刻那脸被林凡的“佛山无影脚”踹的面部全非，高高肿起，连说话都有些困难了，只能呜呜的发出声音。

    警局。

    由刘晓天处理，很快就有了结果。

    武宝军他们聚众上门滋事，将人打伤，同时还在其身上搜出六把危险短小刀具，情节略微有些严重。

    林凡身上吊伤没有，可是田神棍的手跟脚竟然神奇一般的脱臼了。

    当被问到是否追究下去的时候，武宝军一脸乞求之色。

    这种事情，如果私了赔钱，也就结束了，可要是追究下去，可是要被关三个月到一年的啊。

    甚至可能还不止，因为他的案底实在是太多了，可能是改教无用，加大处理。

    不过谁让林凡心软呢，自然是算了，私了就私了吧。

    其实还是刘晓天给林凡透风了，这事情私了赔点钱，毕竟这武宝军在这地盘混了这么久，自然是有些门道，没必要将事情闹大，增加双方之间的仇恨。

    最后赔了两万块，而刘晓天也敲打了一下武宝军，让其心里有个数，别太过分了。

    武宝军心中冤枉啊，这一次他们是受害者啊，可是谁让他们案底太多呢。

    刘晓天送林凡离开，在门口，刘晓天开口了。

    “小老板，我领导让我跟你说声谢谢，你那句话很对。”刘晓天说道。

    “对，就好，刘队长，那我们先走了，今天谢谢了。”林凡感谢道。

    “公事公办，不存在帮忙。”

    路上。

    “神棍，你也太牛逼了吧，你以前怎么不说啊。”林凡最为吃惊的就是田神棍竟然如此牛逼。

    以前给田神棍算过啊，怎么就没注意到呢。

    现在林凡再次算了一下，才发现，在这后面才介绍到，以前那是自己没有注意啊。

    “低调，低调。”田神棍淡定的说道，随后看向林凡手中的红钞，“今天我可是出了大力气啊，你看这两万块……兹兹……。”

    田神棍搓了搓手，表示自己今天出了大力气，得公平分一下啊。

    “这个当然，今天要不是你，可就到大霉了，不过你看啊，现在咱们事业刚起步，以后肯定要花很多钱，所以我就先……给你一千块吧，至于剩下的，年底分红一起给。”林凡很是心疼的数了二千，最后又扣了一千，分给了田神棍。

    将钱给田神棍，林凡也不给田神棍说话的机会，直接岔开话题。

    “神棍，你这手跟脚怎么就脱臼了啊，这门绝技厉害了。”

    “嘿嘿，小意思啊。”

    “那……。”

    ……。

    渐渐的，两道身影越走越远，林凡顿时松了口气，终于将话题岔开了。

第四十四章 无数人信服了（求推荐票）

    林凡不知道是，他那微博如今引起了许多人的关注。

    有吃瓜群众，有水军总管，有八卦记者，也有一些明星……。

    主要是林凡所说的两家大事，一一实现了，虽然现在还存在着争议，但大多数人，却是彻彻底底的服气了。

    林凡回到家，打开微博，发现自己后台有了不少私信。

    不过大多数私信都是无关紧要的问题，不过其中有两条私信引起了林凡的注意。

    周莉云：“算命的你是怎么知道我去不了时装周？”

    林凡皱了皱眉头，感觉这女模特的语气有些不太尊重自己哈！

    随后林凡直接回复到。

    “请尊称我为林大师。”

    而另一条私信却是那文禅的。

    文禅是谁？

    林凡还真不太熟悉，不过看到这私信内容的时候，却是笑了，这尼玛逗比了。

    “你偷窃我的资料，我要告你，你叫什么名字，地址是哪里，你这个无耻的窃贼，小偷……。”

    林凡直接回复道。

    “姓名：霸霸豪。地址：北纬39度54分26.37秒，东经116度23分29.22秒。”

    远在首都的文禅，一直守在电脑面前，当看到回复的内容时，一时没反应的过来，嘴里一直念叨着。

    “霸霸豪？这是什么名字？”

    随后又看到后面的内容，顿时露出一丝冷笑，还跟我拽地理，简直就是找死。

    当文禅将这数据输入到网上的时候，却是彻底的怒了。

    “狗日的，这特么的是天安门。”

    随后在看那名字，顿时脸色越来越差，心中燃烧着无边的怒火。

    “你特么的给我等着。”

    翌日。

    当所有人醒来的时候，微薄上的一条新闻，却让所有人都懵比了。

    “胡大导演新作《不能说的明天》，王冰颜无缘女一，由当红花旦小生杨甜主演女一。”

    ……。

    在这个早晨里，无数人目瞪口呆的拿着手机，他们感觉这世界变的有些恐怖了。

    又准了！

    又再次的准了！

    无数网民涌入到林凡的微博之中，疯狂的留言。

    “林大师，小弟五体投地啊。”

    “准了，真的准了，神算啊，只求林大师的地址啊，必当亲自上门拜访啊。”

    “卧槽！卧槽！卧槽！内心波动太大，语言能力崩溃了。”

    “这个世界我谁都不服，现在就服林大师啊。”

    “只求王冰颜心里阴影，先前跟胡大互动的热火朝天，最后竟然被无情抛弃。”

    在这新闻出来的那一刻。

    大明星王冰颜就彻底的发飙了。

    原本这种事情，就算没有被看中，最多也就闹出一点点新闻。

    可是现在，这新闻竟然上了热搜第三了。

    其中主要的原因就是那林大师的预言啊。

    三件事情全部预言准确，在网络上也是掀起了滔天巨浪。

    “林大师，别被我知道你是谁……。”穿着睡衣，素颜娇美的王冰颜气呼呼的坐在床上，翻看着手机。

    ……。

    而当所有人都沉浸在这件新闻上的时候。

    又一件大新闻直接席卷而来。

    《国足0：3惨败》。

    又灵验了。

    让无数人懵比的新闻再次传来。

    一些关注国足，却不知道林大师预言的人，在网上搜索的时候，赫然发现跟这一次比赛有关的竟然还有一个林大师预言。

    这让许多球迷不太清楚什么情况了，可是当看到这预言的时候，无数球迷哀嚎了起来。

    “卧槽，一模一样，要是早知道的话，我特么的就下重注了啊。”

    “后悔莫及啊，无爱了啊。”

    “哈哈，谢谢林大师啊，林大师这预言，让我赚的起飞啊。”

    “我去，楼上运气也太好了吧。”

    ……。

    此时要说最为震惊的便是秋刀斩鱼了。

    发誓将一生奉献给网络的秋刀斩鱼，每天都很忙，需要给各种绯闻洗地，此时忙完一个绯闻之后，秋刀斩鱼慰劳了一下自己。

    泡了一碗方便面，还加了两个鸡蛋，这一顿对秋刀斩鱼来说，很是奢侈啊。

    秋刀斩鱼干这一行，也存了不少钱，不过却舍不得花钱，曾经也找过几个女朋友，最后也都分手了。

    主要原因秋刀斩鱼也知道，还不是自己时间太短，最终导致女朋友给自己带了一片绿色草原。

    不过对于这些，秋刀斩鱼并没有将其放心上，因为他的一生都将奉献给网络，至于其它的毫不在意，因为还有永远忠诚的五指姑娘陪着自己。

    热腾腾的泡面很是美味，秋刀斩鱼习惯性的打开了微博。

    “哼，林大师，就让我看看你的微博被老子的水军攻占的如何了。”

    当秋刀斩鱼刷新着林凡的微博时，整个人都特么的傻眼了。

    整个页面一致好评，评论数量竟然达到了恐怖的七十万条。

    而且其中好多ID都很熟悉，这不是他的水军部队吗？

    让他们猛黑这微博，怎么一个个都特么的开始洗地了。

    当秋刀斩鱼气呼呼的打开工作群的时候，刚准备下达命令，群里的内容却让秋刀斩鱼彻底的懵比了。

    “这林大师太特么的准了，我就是相信了林大师，买了0：3，小小的赚了一笔。”

    “厉害了，这真是神算啊，王冰颜无缘主角，国足又输了，不得不让人相信啊。”

    ……。

    秋刀斩鱼看着这些话题，随后点开网页，当看到那两条新闻的时候，整个人都差点跳了起来。

    “啊！”

    就在这时，秋刀斩鱼杀猪般的惨叫一声，不知何时，手中的泡面竟然全部盖在了裤裆上。

    热汤金针菇！

    老霸道了。

    ……。

    此时，正在店里的林凡，看着自己的微博，不由露出了灿烂的笑容。

    这一切都在按照自己所想的方向发展啊。

    只要等名气积累到一定程度，就可以正式开工了。

    那时候将地址发出去，那还不门庭若市，源源不断。

    这第二个任务，自然也就完成了，也不知道百科全书第三页会有什么知识啊。

    想想还是蛮期待的。

    此时，大部分微博评论，都在询问一个问题。

    “林大师，小鲜肉杨小亮真的会被爆打住院吗？”

    “同问，同问。”

    “那小鲜肉杨小亮实在是太恶心了，如果真被打，从今以后，我将成为林大师的脑残粉。”

    不过也有一些评论，让林凡有些呵呵了。

    这些都是小鲜肉杨小亮的粉丝，此刻也在微博下怒骂着。

    “你们特么的才被打呢。”

    “你们全家都被打，全家都被干。”

    “一群傻比，我家亮亮貌美如花，你们一群丑逼就羡慕嫉妒吧。”

    ……。

    对于这些评论，林凡那是丝毫不在意啊，随后直接发了个微博。

    “最后一件事情，拭目以待吧，本神算还从未失误过。”

    至于得罪人什么的，林凡还真不知道啥叫得罪人。

    店里可是有一位高手坐镇啊，谁来谁知道。

第四十五章 这没毛病啊

    “这手机真有这么好玩，天天抱着手机笑，莫非有什么大秘密不成？”

    田神棍此刻无聊的很，看到林凡乐呵呵的笑着，有些疑惑了。

    林凡抬起头，“你没手机啊。”

    当看到田神棍掏出那诺基亚后，林凡无话可说，随后又埋头玩着手机。

    这微博上的评论，让林凡乐呵呵的，一群鱼饵慢慢的上钩了，只要等时机一到，就来放一个大招。

    如今微博人数，瞬间暴涨到了一百二十万。

    就在这个时候，林凡发现门口有个青年贼头贼脑，鬼鬼祟祟的。

    “小哥，进来坐坐？”田神棍眼疾手快，立马拥了上去，也不等小哥开口，直接将人家拉进店里，随后安排人家座下。

    “喝茶？还是白开水？”

    路子义有些拘谨，感觉这人太热情了，随后急忙说道，“不用，不用……。”

    “兄弟，我看你面相，桃花暗淡，道路有点坎坷啊。”

    路子义有些紧张，想离开这里，可听到眼前这老板的话，一时之间却是愣住了。

    林凡心中一笑，端起茶杯，小抿一口，“上知前世，后知今生，入店便是缘分，算一卦？”

    路子义是附近一所学校的学生，最近有件烦心事，就是跟女朋友吵架了。

    本来这吵架也没什么，哄一哄就行了，情侣之间也很正常，可是这一次出大事了。

    “大师，那我算一卦，我先跟你说一下经过吧。”路子义此刻也需要找别人倾诉一番。

    “不用，本大师算卦从不询问这些，而你的事情，我也能算出。”林凡自信一笑，很是神秘。

    “额！”

    路子义一愣，脸上露出不信的神色。

    林凡轻咳一声，“你女朋友叫吕亚洁。”

    “啊，大师，你连我女朋友名字都知道。”路子义震惊了，这都能知道。

    “错，不是你女朋友，而是你前女友，希望你要记住。”林凡说道。

    路子义尴尬的低下头，还真无法反驳了。

    “这事的原由，还是你小心眼，这事吧……。”林凡刚准备将大概说出来的时候，路子义立马阻止，有些迫不及待了。

    “大师，咱不说这些了，能不能告诉我，我该怎么做，我现在是后悔莫及，也知道是自己太小心眼了，那男的是她的发小，买个鞋子询问一下她，我就有些不舒服了，所以……。”

    路子义越说越是后悔，如果有月光宝盒的话，他绝对会穿越回去，不再这么小心眼了。

    林凡没想到自己现在也成为了情感大师啊，不过这一切都得算一下。

    这小子道歉多次，都没有得到原谅，定然是这小心眼不是一次两次了。

    “不用说了，我都知道，按你的面相，这段缘分还没有断，只是看你怎么做了。”林凡淡然的说道。

    “我该怎么做？”路子义迫切的问道。

    就在这时，外面出来了卖水果的声音。

    “老板，来两个榴莲。”林凡朝着外面喊道。

    “好的。”

    ……。

    路子义看着眼前这一幕，顿时心头一震，一拍大腿，“大师，我明白了，我怎么就没想到呢，我女朋友喜欢吃榴莲，我买两个送过去道歉，一定会被原谅的，大师谢谢你，真的太谢谢你了。”

    林凡一愣，随后摆手道。

    “这不是让你送给她吃的，而是让你跪着用的。”

    路子义一听，表情一愣，摸了一下榴莲表面那尖尖的刺，也是缩了一下手，真疼啊。

    “本大师已经给你算出，至于行不行动就只能看你自己了，好了，算卦结束，你的问题我也给你答案了。”

    林凡已经看穿路子义的一生，这种道歉方式，在其今后也是家常便饭，这提前实施也实属正常，也不算是泄露天机了。

    “大师，我明白了，多少钱？”路子义露出了坚定的神色，随后问道。

    “来了便是缘分，你认为这卦值多少钱，就给多少吧，凭心。”林凡表现出视金钱如粪土的模样，到真像是大师了。

    路子义掏出钱包，看着里面的钱，随后掏出二百。

    可是当看到大师眉头一挑的时候，路子义又想起了大师所说的话。

    “值多少给多少……。”

    “我女朋友能用钱来衡量嘛，那肯定是无价的啊。”

    随后路子义直接将钱全部逃出来，只留了两个硬币，准备做公交车回去，可是一想，连两个硬币也不留了。

    “大师，只要她能原谅我，这卦就是无价的，都给你。”路子义坚定的说道。

    “这没必要啊，得留个车费啊。”林凡推出五块钱。

    “不用了大师。”路子义说道。

    “那好吧，快去吧。”林凡感觉这推来推去也没意思，随后将这一千零二块全部收下，挥了挥手。

    当路子义离开之后。

    “我去，你还真下的了手啊。”田神棍服了，没想到这小子比自己还黑。

    “这没毛病啊，要是我不给他指点一下，这女朋友基本就飞了，那时候这小子肯定借酒消愁，住院挂水，花费可不止这些，况且重新找女朋友不花钱？那花的更多，我现在这是帮他省钱。”

    林凡心安理得，感觉这没毛病啊。

    田神棍细想了一下，也感觉林凡说的有些道理啊。

    这还真涨点见识了。

    而此时，即将降临的飞机上。

    一名细皮嫩肉的男子，带着墨镜，有些忧心忡忡的。

    周围美丽的空姐，小声讨论着。

    这男子就是小鲜肉杨小亮，在娱乐圈里有着众多粉丝。

    这杨小亮曾经是一个当红组合的成员，后来单干，因为模样俊美，属于无数妹子心目中的小鲜肉，因此不管到哪，那都是粉丝云集啊。

    出演过几部IP电视剧，属于无演技那种，只要在电视剧里，背背台词就成，至于演技什么的，可以不用考虑。

    在外界，有着称号。

    面瘫男。

    不过对杨小亮的粉丝来说，谁说我家亮亮没演技，那叫高冷懂不懂。

    此时，杨小亮有些紧张，朝着旁边的经纪人问道。

    “这微薄上那什么林大师算命很准啊，说我会被人打住进医院。”杨小亮一开始对这些一点都不信，可后来几件事情都灵验了，这倒让杨小亮有些害怕了。

    “亮亮，别担心，这些都是炒作。”

    “等会出机场的时候，主办方派来了大批保镖，绝对保证你的安全，不会让任何人靠近。”经纪人说道。

    “那就好……。”杨小亮松了一口气，这脸要是被打花了，可就倒霉了。

    机场大厅。

    围聚在周围的粉丝们，高举牌子，大呼着。

    “亮亮……。”

    “亮亮……。”

    有些女粉丝甚至痛哭跪地，仿佛是见到了心目中的亮亮，而表现的很是兴奋。

    杨小亮很享受此刻的氛围，这才是巨星的风采。

    就算是那些大牌明星，也比不上自己啊。

    PS：更新迟了，希望这两位书友，能够和好如初，不过小心眼的确不应该，应该跪榴莲，不用怕，我经常跪，感觉还不错。

第四十六章 暴揍

    粉丝们猛烈的涌了上来，那表情，那模样，简直比三十年未见家人，还要激动，还要兴奋。

    如果是前一段时间，面对如此热情的粉丝，杨小亮自然是要上前，炫一下自己的签名。

    可是这段时间，被那林大师的预言给弄怕了，真怕会出现一个粉丝，一拳打在自己的脸上。

    主办方的保镖果然给力，直接来了个城墙，将粉丝们阻挡在外。

    杨小亮挥着手，勉强的笑着，想要快速的离开这里。

    周围的记者们，想要上前询问一些事情，可都被这些保镖拦截在外。

    这些记者有个更加重要的使命，那就是杨小亮是否会被打进医院，这不仅对记者，还是网民们来说，都是无比在意的事情啊。

    不过看现在这情况，显然是不可能了，这群保镖将杨小亮保护的严严实实，连个苍蝇都飞不进去，更不用说有人来袭击了。

    “呵呵，还预言我被打，简直可笑。”眼看就要出了机场，杨小亮不由笑了起来。

    “这并不可笑。”

    突然之间，杨小亮面色陡然一变，当看到侧边一个保镖的时候，仿佛是见了鬼一般，“你……你。”

    “狗东西，还我女儿命来。”就在这时，那侧面的保镖，突然转身，直接一拳轰在了杨小亮的脸上。

    砰！

    杨小亮重重的砸在地上，瞬间眼冒金星，头昏眼花。

    “你为了出名，将我怀孕的女儿抛弃，害她跳楼自杀，我打烂你的脸。”这名大汉，肌肉澎湃，直接猛踩着杨小亮那引以为豪的脸。

    卧槽！

    这一刻，现场爆炸了。

    无数记者猛的按着快捷键。

    大新闻，真的是大新闻啊。

    杨小亮真的被揍了，而且看样子被揍的很严重。

    杨小亮的经纪人，此刻惊恐的叫喊了起来，“你们快帮忙……。”

    周围的保镖急忙上前，他们都知道这兄弟的情况，为了现在这一幕，隐忍了三年。

    “别打了，我们压着你，不然这些粉丝会杀了你的。”这些保镖看打的差不多了，直接将这人压制下去，将其护住。

    周围的粉丝们此刻疯了，她们的亮亮竟然被人打了。

    而且看其脸上全是鲜血，也是慌了。

    她们想要上前跟这保镖拼命，但是其余的保镖却是将她们直接拦住，让她们不能过去。

    记者们对着杨小亮现在的模样就是一阵狂拍，随后朝着那保镖追去。

    “请问你为什么要打杨小亮。”

    “请问你先前说，杨小亮为了出名，抛弃你女儿，这又是怎么回事？”

    ……。

    记者们此刻疯了，大新闻一个接着一个，简直让他们不要不要的。

    挖掘，狠狠的挖掘啊。

    此时，杨小亮躺在那里，感觉自己就跟死了一样，脑子里的浆糊翻江倒海。

    “毁容了……。”

    这是杨小亮昏厥前最后一个想法。

    ……。

    魔都某学院。

    路子义拎着两个榴莲，马不停蹄的朝着女生宿舍狂奔而去。

    他知道，这个时候亚洁就在宿舍里追剧。

    想要进入女生宿舍，宿舍大妈是第一道坎，但是在路子义那七寸不烂之舌下，宿舍大妈被感动了。

    吕亚洁此时玩着电脑，但是心里却一点都不开心。

    路子义实在是太可恶了，竟然不相信自己，还跟自己发小吵架，简直丢了自己的脸。

    自己还在发小面前夸过自己男朋友人很好，可是没想到让自己丢脸的这么快。

    “亚洁，你真不准备原谅他了啊。”一旁的宿友问道。

    “哼，这一次没那么容易，他看我信息，跟我发小吵架，让我丢尽了脸，还有，他这是对我的不信任。”

    “长的跟鸵鸟似的，我能看上他，那是他的福气，最后还不信我，气死我了。”

    吕亚洁气呼呼的说道。

    “他这不是太紧张你了嘛，男人都这样。”宿友劝解道。

    “别人怎么样我不管，但是他不能不相信我。”吕亚洁说道。

    “不过我听说隔壁班的一个八婆好像喜欢他啊，你就不怕……。”宿友说道。

    “就他那怂样，给他十个胆子也不敢。”

    “这倒也是。”

    咚咚！

    “来了，来了，谁啊。”急促的敲门声传来，宿友不耐其烦的打开了们，当看到来人，顿时一惊，“你怎么来了。”

    吕亚洁看到来人，顿时更加来气了，“你来干什么？我们已经分手了。”

    随后看到路子义手中的袋子，不由呵呵一笑，“怎么，知道我喜欢吃榴莲，就买来送我？让我原谅你，我告诉你做梦。”

    路子义没有说话，直接将榴莲方方正正的摆放在地上，随后深吸一口气。

    在吕亚洁与宿友的惊愕之下，直接跪在了榴莲了上。

    “好疼……。”

    这不跪不知道，一跪受不了了。

    那硬硬的尖刺直接插在膝盖上，实在是太疼了，疼的都快打颤了。

    “亚洁，我错了，求你再给我一次机会好不好，下次如果我还小心眼……。”

    “什么？你还想有下次？”路子义的话还没说完，直接被吕亚洁给打断了。

    路子义这时，也是发现说错话了，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“没下次了，没下次了，就这最后一次，我肯定改，我以后一定相信你，绝对不会怀疑你了。”

    “什么？你还怀疑？你怀疑什么？”

    “没怀疑，我没怀疑，一切都是我小心眼，都是我的错。”路子义急忙摇头说道。

    一旁的宿友看到路子义这般，也是服了，这特么的是拼命了啊。

    “亚洁，你看就再给一次机会吧。”宿友说道。

    如今这般，吕亚洁心中的气也消了不小，“原谅你也行，不过你得写保证书，还有像我发小道歉，这些你能不能办到。”

    “能，肯定能。”路子义立马点头说道。

    “算了，再给你一次机会了，起来吧。”

    路子义听到这话，心中陡然松了一口气，不由自主的说道，“大师果然准。”

    已经消气的吕亚洁听到这话，顿时一愣，“什么大师？”

    “啊！没有，没有大师。”

    “说。”一个字，霸气侧漏，直接让路子义不敢反抗。

    当路子义将事情一五一十的说完之后，一阵咆哮声传来。

    “给我继续跪着，我就几天不在你身边，你的智商就变成负数了，你是不是傻啊……。”

    路子义：“……。”

    而就在这一刻，微薄上彻彻底底的掀起了滔天巨浪，一发不可收拾。

    林大师的微博，再次被推上了风口浪尖。

    无数网民服气了。

    秋刀斩鱼嘴上不服，内心却是服了……。

    这脸被打的啪啪作响。

    但是走出去的路，已经回不了头了，我秋刀斩鱼，赌上自己三百斤的肥肉，也要捍卫自己的尊严。

第四十七章 你厉害你来

    地铁。

    市民们低头玩着手机，可突然之间，有人惊呼了起来。

    “杨小亮真的被打了。”

    “不会吧，你这新闻哪看到的？”

    “微博热搜啊，已经上了热搜第一了。”

    “我去看看。”

    ……。

    如今微博上最为火热的事情，便是林大师的预言列表。

    其中最让人在意的便是，杨小亮事件。

    微博热搜。

    无孔不入的记者们，将杨小亮的被打照片，直接发到了微博上。

    这是一件大新闻，甚至为了追赶时间，连P都没有P，直接素颜。

    微博网民沸腾了。

    “看上去好惨啊，可是为什么我会这么激动呢。”

    “大新闻，大新闻，国产小鲜肉惨遭毁容，从此知名会所男模名单中，将再添一名大将。”

    “这林大师到底是何许人也，也太厉害了吧。”

    “大伙快去看林大师的微博，已经被小鲜肉脑残粉给包围了。”

    “我去，赶紧火速支援，大师乃是神人，怎能容这些宵小之辈放肆。”

    ……。

    此时，林凡看着微博。

    “这特么的跟我有半毛钱关系啊，又不是我让人去打的，这群脑残粉也太恐怖了。”

    林凡原本正在等待无数人的信服与赞美，可没想到首先引来了一大群脑残粉。

    “傻比大师，知道我们亮亮会被打，为什么不告知我们亮亮。”

    “你知道我们亮亮有多努力吗？有多么的善良吗？”

    “我们亮亮是所有明星中对粉丝最好的一个明星了。”

    “亮亮曾经资助过一名贫穷学生，这其他明星有过吗？”

    “诅咒狗屁大师，无下限炒作。”

    “我已经报警，亮亮被打，一定是这个人指使的。”

    ……。

    林凡此时内心很无奈，这群家伙脑子不会有病吧。

    我怎么没有通知了，不是在微薄上说了嘛，现在怪我没说呢，真是不可理喻啊。

    而此时，秋刀斩鱼懵比的坐在电脑面前，这林大师的微博，以每分钟一千条评论刷新着。

    这简直比他的水军部队还要牛逼啊。

    这时，秋刀斩鱼露出了猥琐的笑容。

    “不管这林大师是不是真牛逼，敢跟我秋刀斩鱼死磕，也只能算你倒霉了，现在骂声与赞美不分上下，自己在插入一脚，绝对可以将局势镇压下去，不过这消耗的资金有点狠啊”

    就在秋刀斩鱼为难的时候，一个客户头像闪亮了起来。

    秋刀斩鱼看到信息，眼前一亮，有客户需要洗地了，看来杨小亮的公司要动手了。

    秋刀斩鱼直接拉开总部群，开始下达最终的任务。

    “以绝对之势，镇压林大师。”

    当这条任务颁发下去之后，水军彻底的运作了起来。

    ……。

    现实一片祥和，而网络却是掀起了腥风血雨。

    林大师的微博彻底的火爆了。

    许多明星都因为热搜问题关注到了这个林大师，一些成功人士也是如此。

    尤其是这些成功人士，他们对命运学，有的深信不疑啊。

    这微博上的林大师也是入了他们的眼，在他们看来，这简直有些不可思议了。

    随后也是吩咐下去，寻找这林大师的踪迹，希望能够当面让对方帮忙算一卦。

    医院。

    杨小亮躺在病床上，一脸的忧愁之色，仿佛是没有想到自己会有这样悲惨遭遇。

    “我这脸，医生怎么说？”

    杨小亮现在最关心的就是自己这脸了，他从出道现在，就是靠这张脸吃饭啊。

    要是脸没了，可就真的完蛋了。

    一旁的经纪人安慰着，“亮亮没事的，医生说了不会毁容，只是需要疗养一段时间。”

    对于经纪人来说，这也是万幸啊，如果杨小亮的脸真的毁容了，这星途基本上就结束了。

    这杨小亮要才艺没才艺，要嗓音没嗓音，除了这张脸，基本就是一个草包了。

    “那保镖已经被送到警局了，这件事情无论如何都要让主办方赔偿损失。”

    “你看，你的粉丝们都在为你出力。”经纪人拿出手机，打开微博递到杨小亮面前。

    杨小亮原本心中就很有怒气，此刻看到粉丝们帮自己出头，心情愉悦了不少，不过这林大师，他倒是没想放过。

    “做一下公关，让水军将这林大师抹黑。”杨小亮说道。

    “放心吧，公司已经在运作了。”经纪人说道，随后仿佛是想到了什么，“亮亮，那保镖说女儿死的事情，到底是什么情况？”

    杨小亮面色微微一变，随后急忙摇头，“这些都是瞎话。”

    “那就好。”经纪人点了点头，“如果有什么事情，必须告诉我。”

    “恩，放心吧，你还能不信我。”杨小亮心虚笑着说道。

    随后杨小亮也发了一个微博。

    “谢谢爱粉们的关心，这无妄之灾并不会打倒我，医生说休养一段时间，便能康复，还有那林大师，你为何会知道，恐怕只有你自己知道了。”

    杨小亮这微博一放出，顿时引来了无数粉丝留言。

    “亮亮你没事，我就放心了，看到你的照片，我都吓哭了。”

    “亮亮好好养伤，我们会帮你讨回公道的。”

    “永远都是我们心目中，最为可爱，最为善良的亮亮了。”

    “亮亮我已经偷偷的从家里跑出来了，坐上车子来医院看你了，你要坚强哦。”

    ……。

    杨小亮的粉丝基数很大，比起一线巨星也是不分伯仲，甚至还要超越许多。

    看着这些评论，杨小亮心里笑了。

    真是一群为了我，可以赴汤蹈火的粉啊。

    ……。

    “这些人是不是在喷你啊。”田神棍一直不知道林凡在笑什么，随后围在旁边看着。

    “是啊，都在喷我，不过也有人夸赞我。”林凡笑着说道。

    “我去，你小子心真大，一面拉下去全是骂你的，你还能笑的出来。”田神棍服了，不过也是有些疑问，“不过这是什么东西，怎么这么多人在上面留言啊。”

    “神棍，你不会是从古代来的吧？这是微博啊，现在连老头子都会啊。”林凡说道。

    “是嘛，看来有机会我得试一试了，不过这些人骂你，怎么不骂回去啊。”田神棍说道。

    “这么多人，你来骂？”林凡说道。

    “手机给我，人多怎么的，要的就是一股气，气足，人再多也不怕。”田神棍说道。

    林凡看着田神棍，直接让座，你牛逼你来，一百多万评论，让你慢慢骂。

第四十八章 这还怎么洗

    微博正在发酵。

    林凡已经成为了微博界，争议最大的网红了。

    不过林凡对这些可不知情，心情轻松愉快的站在门口，呼吸着新鲜空气。

    这时，林凡眼前一亮，倒是发现熟人了。

    不远处，路子义与一个女子手牵手走着，只是路子义的表情有些不对劲，好像有些怂了。

    看来，这路子义听从了自己的办法。

    林凡看了两人的面相，倒是蛮般配的，不过以后还会有一些小事发生，不过没什么大事。

    这情侣之间，吵吵架也是可以增加感情的。

    不过，这妹子的眼神有些不对劲啊，好像有些仇视自己啊。

    而林凡此刻不知道的是，这女子一直在询问路子义。

    “就是这个家伙把你给骗了？”吕亚洁问道。

    “亚洁，也不算是骗我，大师说的还是蛮准的啊，这钱也是我心甘情愿给的，你不会是想把钱要回来吧？”路子义小声的说道。

    “哼，人家能骗你，也是人家的本事，凭本事骗的，拿什么跟人家要。”吕亚洁说道。

    “那就好，那我们来这里干什么？”路子义问道。

    “给你来买鞋，省的你再疑神疑鬼的。”吕亚洁说道。

    “老婆，你真好。”路子义感动了。

    当两人走过去的时候，路子义转过头朝着林凡露出感激的笑容。

    林凡淡然一笑，妻管严，很不错的一个小伙。

    半小时后。

    林凡回到店里。

    “神棍，怎么样？”林凡看着脸色通红，火冒三丈的神棍，笑着说道。

    “这群家伙，实在是太拽了，要是到我面前，我非要让他们好看。”田神棍此刻已经怒了。

    林凡拿过手机，笑着说道，“都说骂不过来的，你不信，你说你骂到现在，骂了几个人……。”

    林凡好奇的看着手机，可刹那之间，却是愣住了，随后抬起头，看着田神棍。

    “这些都是你发的？”

    原本林凡这账号只发了几条微博，可是现在却已经有了三十多条。

    “不是我发的，还能是谁发的，这些家伙还说来找我，我田某人就不信了，他们还能把我怎么得。”

    田神棍气呼呼的说道。

    可是对林凡来说，这特么的可就是坑爹了。

    林凡看了下田神棍发的微博，也是彻底的傻眼了。

    “本大师就在十里街开店，店名就叫林大师，有本事你们来。”

    “哼，本大师纵横江湖几十年，莫非还能怕了你们不成？”

    “你们这些孩子，有时间来帮明星骂人，不回去好好孝顺父母，一切都是作业太少的原因。”

    ……。

    此时林凡的呼吸都有些急促了，感觉是要出什么大事了一般。

    当点开评论的时候，下面的回复也是让林凡懵比了。

    “给我等着，竟然指使人打我家亮亮，老娘现在就来。”

    “已经在车上了。”

    “现在就赶来。”

    ……。

    再多的评论，林凡也不准备看了，直接将衣服一拿，“神棍，我先去上个厕所，你看着店。”

    “去吧，我缓缓气。”田神棍不耐烦的说道。

    而林凡没有任何犹豫，直接离开店面，躲在某处偷偷的看着。

    “神棍，你自己惹出来的事情，可就靠你自己解决了，等会一群娘们过来，有你受的。”

    对于脑残粉，林凡从未小看过，这战斗力惊人啊，说不定真会上门。

    一个小时过去了。

    林凡感觉不对劲了啊，按理说这些粉丝应该来了啊，怎么到现在都没来呢。

    当林凡看到那些评论的时候，却是彻底的傻眼了。

    “狗日的骗子，十里街没有这家店。”

    ……。

    十里街？这是什么鬼？魔都有十里街？

    “我去……。”林凡懵比了，这神棍竟然也这么阴险了。

    尼玛，眼光这么毒，吓的自己躲在外面一个小时，这神棍也太猥琐了吧。

    当林凡来到店里的时候，田神棍看着林凡，“上个厕所这么长时间啊，要不是店里没人，我都要去厕所找你了。”

    “神棍啊，这十里街是哪里啊？”林凡问道。

    “哦，我老家市里有条这个街道。”田神棍说道，随后看着林凡，“你不会真当我傻吧，这个时候怎么能自报家门呢，也不知道有没有傻子相信。”

    林凡看着田神棍那无耻的笑容，顿时很想把田神棍摁在地上摩擦。

    相信的傻子没几个人，我就是其中一个。

    微薄上。

    杨小亮的粉丝还有水军，已经彻底的将林凡的微博给攻占了。

    许多相信林凡的微博网民们，一时之间无可奈何，敌方太强大，我方人太少了。

    可就在这个时候。

    又是一条大新闻爆发了出来。

    正在主持战场的秋刀斩鱼看到这条新闻的时候，三百斤膘肉猛的一颤。

    “这特么的让老子还怎么洗。”

    杨小亮的脑残粉看到这新闻时，也都停下了手中的键盘。

    看完这新闻之后，她们的脑子一片混乱。

    不可能，这一切一定都是假的。

    我们一直守护的亮亮怎么可能是这样的人。

    杨小亮粉丝后援群，几个女孩子一直都喜欢杨小亮，喜欢他的才华，喜欢他的人品。

    可是当点开新闻链接之后，那为明星抱打不平的心，仿佛被冰冷刺骨的冷水给泼了一下一般，全部熄灭了。

    “这还是我们心目中喜欢的亮亮嘛？”

    ……。

    微博网民们看到这条新闻的时候，也都震惊了，感觉三观被刷新了一般。

    无耻！

    卑鄙！

    下流！

    下贱！

    阴险！

    ……。

    任何怒骂的话，都不足表达他们心中的愤怒了。

    医院中。

    经纪人一直守护在杨小亮身边，而杨小亮也是悠闲自得。

    这一次虽然被打，但是自己的热度却是炒了上去。

    恐怕这件事情之后，自己要变的更火了。

    经纪人的手机响了，当接通电话之后，电话那头便是一阵咆哮声。

    “杨小亮他脑子是不是有病啊，这种事情也特么的跟我们隐瞒，这件事情你让他自己解决……。”

    “高总，怎么了？”经纪人被骂的狗血淋头，一时之间也是懵了。

    “自己看微博。”

    啪！

    手机挂了。

    经纪人一脸懵比之色，当看到微博那新闻的时候，脸色也变的惨白无比。

    “怎么了？又出什么大事了？”杨小亮笑着说道。

    经纪人将手机放在杨小亮面前。

    刹那之间，杨小亮的脸绿了。

    “不可能……。”

第四十九章 让他亲自来吧

    《杨小亮为出名，抛弃怀孕女友，女友自杀一尸两命。》

    这个标题在微薄上是那么的显眼，仅仅出来半个小时，评论便已经达到了三百万条，热度更是超越一切。

    “这不可能，这一定是诬陷。”杨小亮顶着臃肿的脸，狰狞的吼道，随后略显慌张的看着经纪人，“你要相信我。”

    经纪人看着杨小亮，无奈叹息一声，“公司下达了命令，这件事情让你自己解决。”

    “怎么会……。”杨小亮神色呆滞的看着经纪人。

    这个新闻，证据很全，不仅有文字描写，还有照片。

    而这些照片，赫然就是杨小亮没有出名时，跟一个女子的合照，而且还很多张，其中有一张，三人合照。

    杨小亮，保镖，挺着大肚子的女友。

    只要脑子不傻的人，都知道，这件事情洗是洗不掉的。

    再洗就是在侮辱所有人的智商了。

    他在水军界认第二，没人敢认第一。

    当看到这条新闻之后，秋刀斩鱼甩着三百斤膘肉，暴怒一声。

    “真尼玛的人渣，洗你马勒戈壁。”

    秋刀斩鱼立马通知所有战斗群，这件事情不洗了，再洗就是人渣了，当秋刀斩鱼下达这命令之后，群里的水军大队也是赞扬着。

    “有原则的秋刀哥，这事情我看了都有些洗不下去了。”

    “禽兽，人渣，以前还感觉这家伙不错，没想到是如此的渣渣。”

    ……。

    看着这些赞美，秋刀斩鱼那肥胖的脸上露出一丝笑容，老子可是充满正义感的水军总管啊，能够成为水军界扛把子，怎么可能是那种什么地都洗的人啊。

    “秋刀哥，不好了，神丶祈水军团，还在给杨小亮洗地。”群内一名群员赶紧发来信息。

    “全体出动，给我镇压神丶祈水军团，洗地对象就那保镖，同时将这杨小亮给抹黑了。”秋刀斩鱼下达命令。

    “一队收到，全军出击。”

    “二队收到，干翻一切。”

    ……。

    林凡看着微博上的事件，露出了愉悦的笑容，这群记者果真是强悍的很啊，竟然能够弄到这等新闻。

    同时林凡也发现那些怒骂自己的脑残粉们也是转移了风向，有的直接消失不见了，仿佛是偶像的事件，给她们很大的打击。

    “林大师帅气。”

    “这杨小亮果真是禽兽啊。”

    “林大师，对不住了啊，先前我是冲动了，以后我再也不粉杨小亮了。”

    “顶楼上的，林大师说了知错能改善莫大焉。”

    ……。

    这些微博的转向，倒是让林凡乐呵了一下。

    同时感觉时机也该到了，能不能开启第三页知识，就看这一次了。

    林凡直接将田神棍发的微博全部删除，随后直接发了一个微博。

    “大家好，先前打错了一个字，本大师算命馆所在地如下：魔都云里街8861号林大师。”

    这条微博刚发出去没多久，便有一千多条留言。

    “今天定飞机，明天准时到。”

    “我去，一字之差，相差十万八千里，我已经在去十里街的高铁上了。”

    “林大师是在魔都，我也是啊。”

    “哇塞，没想到林大师的店面，与我如此之近，我现在就去找林大师。”

    林凡刷着微博，他知道明天或许就是真正忙碌的时刻了，不过这第二页的任务，成为人人敬仰的大师。

    这在林凡看来，其中恐怕不是那么简单啊。

    以自己现在在微博上的风头，粉丝很多，但依旧没有完成任务。

    显然这些粉丝并不是敬仰自己，而是感觉自己很牛逼，看来想将这些人转化过来，还得下点功夫了。

    就在林凡思考这些事情的时候，电话响了，一看是个陌生号码，林凡便摁掉了。

    现在骗子不少啊，不是推销这个，就是冒出警察，说你洗黑钱。

    可是没过多久，这个电话又来了。

    再次摁掉！

    一分钟后。

    一条信息来了，内容：“我是王明阳，找你有事。”

    在这条信息来了之后，手机再次响起。

    “干什么？”接通电话，林凡没什么好态度，“还有你是怎么知道我号码的？”

    “想要知道号码还不简单，最近网上风头出的很大啊……。”王明阳最近一直在忙碌公司的事情，偶尔之间看到网上的新闻，倒是惊讶无比。

    “行了，说吧，什么事情？不过别问我什么时候赢钱，这我是不会告诉你的。”林凡现在还气的很，上次让你赢钱，事后还跟我干起来，要不是让田神棍站在一旁，早就将他打飞了。

    电话那边传来笑声，随后开口道，“我外地朋友托我找你算一卦，生辰八字都已经告诉我了，等会我告诉你，你帮我算算他最新的运程。”

    “打住，我两没这么熟，想要算运程，让他亲自上门。”林凡说道。

    “他离得比较远，怎么可能为了看个运程大老远跑到魔都。”电话那头，王明阳笑着说道，自己这朋友日理万机，忙都忙不过来，哪里有时间来魔都啊。

    “那就没办法了，运程能改变一生，不亲自来，就让我给他转变运程的机会，哪有这么好的事情，对了，八字是什么。”

    ……。

    林凡算了一下之后，随后呵呵一笑，“他不来，会后悔的，店里来人了，挂了。”

    啪嗒！

    林凡挂掉电话，随后抬起头，店外一个年轻人偷偷摸摸的观察着店里的情况，随后鼓足了勇气，看向田神棍，试探性的问道。

    “林大师？”

    田神棍指了指林凡，示意他才是林大师。

    年轻男子看向林凡，顿时张大了嘴，“你就是林大师？”

    “怎么，不像？”林凡淡定的说道。

    “不是，不是，就是太年轻了，林大师你好，我在微薄上关注你好久了，我对你的敬仰……。”刘昂星看到林大师真人了，自然是激动无比啊。

    刘昂星是周围大学的学生，对于林大师的预言，那是佩服的五体投地啊，如同神人一般。

    由于临近毕业，刘昂星收到了一家公司面试通知，那家公司可是世界五百强，心里很是忐忑，所以在得知林大师的地址后，就立马过来，想要算一卦。

    “林大师，我想给自己算一卦，我跟我朋友接到一家公司的面试通知，需要在三天之内去面试，我想问问我能面试上吗？”刘昂星好奇的问道。

第五十章 得有自己的骄傲啊

    魔都，某处高级办公楼内。

    王明阳浅笑一声，有些无奈啊。

    他没有因为林凡没给这个面子而感到生气，倒是觉得这家伙肯定还记得上一次那件事情。

    不过自己也被打了好不好。

    认了这个朋友也有段时间了，倒是没怎么接触过，王明阳倒是准备请林凡吃顿饭，两人相互聊一聊，增加一下感情。

    “老吴啊，不好意思了，这林大师有了新规矩，问运程需要你亲自来一趟。”在电话里，王明阳说道。

    吴云刚是首都一家企业老总，资产百亿，虽说财富与王明阳不分伯仲，但是这人脉却是王明阳所不及的。

    “小王，你没说我是什么人？”电话那头的人声音很沉稳，语气之中透露着一丝惊讶之色，显的有些不信。

    王明阳躺在高档的真皮椅上笑着说道，“老吴，这人是我朋友，如果我说出你身份，不是让我朋友难堪了嘛，你来不来魔都？我这朋友算命可是很准的，想必网上的新闻你也看了吧。”

    “不用了，不就是一个算命的嘛，罢了，上次听你说的有些传神，最近又在干一场大事，想讨个好运头。”吴云刚随意的说道，但语气之中却是充满了不屑。

    王明阳听到这种口吻，有些不高兴，“我这朋友说了，不来看一看，可是会后悔的啊。”

    “后悔？小王我吴云刚什么时候后悔过，你以后最好也少信这些，挂了。”吴云刚不屑笑着说道。

    挂掉电话之后。

    “哎，不信拉倒，也不知道到底会后悔什么，倒是让人有些期待啊。”

    ……。

    “林大师，你的意思就是让我最后一天去面试吗？”刘昂星满脸好奇的问道。

    林凡点了点头，刚刚算了一下这刘昂星的事业，这两天霉气冲天，干什么都不会顺。

    尤其是面试这种大事情，在如此倒霉的时候，肯定不可能过了。

    不过在第三天的时候，这刘昂星的运势却是不错，有种心想事成的运气。

    “没错，最后一天，你的运势很不错，面试上的成功性很大。”林凡说道。

    “那如果我前两天去面试的话，是不是就面试不上？”刘昂星对这次面试很重视，所以也想问清楚了。

    “恩，最后一天去最好。”林凡说道。

    刘昂星对林凡很是信任，此刻也是重重的点了点头，随后仿佛是想到了什么，“林大师，我还有个同学，他是跟我一起去面试的，能不能帮他看看。”

    “这是他的照片。”

    刘昂星从书包里，拿出一张简历，上面有一张照片。

    林凡看了一眼，倒是来点兴趣了，这刘昂星的同学，最近几天的气运既然跟刘昂星一模一样，前两天都霉的很啊。

    这种情况可是不多见啊。

    随后仔细一想，倒是有些信了。

    现在许多学校的基地，曾经都是墓地，就是用才气，人气镇压着。

    而在学校之中，有的地方自然是偏角，阴角，汇集霉运。

    稍微算一下，刘昂星在学校所住的宿舍，正是这阴角处。

    当霉运聚集的时候，这人的运气自然也时好时坏。

    “你这同学跟你一样，最后一天最为适合。”林凡说道。

    “谢谢大师。”刘昂星对林凡的话，自然是相信的很。

    当刘昂星离开之后，林凡将两张红钞放到口袋里，这算命来钱的确是快啊。

    “刚刚那电话是王百万？”田神棍趴在桌面上问道。

    “是啊。”林凡点了点头。“让我给他一个朋友算运程，被我拒绝了。”

    王百万这称号是田神棍第一个叫的，上次一百万就这么飞了，田神棍可是叹息了好久。

    田神棍一听，很是痛心，“又是一笔大财没了，怎么不同意一下呢。”

    林凡眉头一挑，开口问道，“我是什么人？”

    “神算啊。”田神棍对林凡那是真服气了，算什么准什么，简直就跟神人似的。

    “那不就成了，我可是神算，神算就得有神算的骄傲，这人都不来，就让我算，岂不是太掉价了。”林凡臭屁的说道。

    “有点道理，咱们走的可是精品路线，的确得有自己的骄傲。”田神棍点了点头，感觉林凡说的很对啊。

    不过田神棍依旧是无奈摇头，“反正又是一笔收入没了。”

    林凡：“……。”

    某大学。

    刘昂星此时的心情很是激动，他没想到微薄上最为红火的林大师，就在他们学校那边。

    而且自己去找林大师算了一卦，林大师都说自己很有把握。

    这让原本没有多大信心的刘昂星充满了无穷信心。

    回到宿舍。

    刘昂星看到同学徐浩杰正在网上看那公司的资料与曾经面试的内容。

    “浩杰，我回来了，这简历也打印出来了，你知不知道我去找了谁？”刘昂星笑着说道。

    “谁啊？”徐浩杰连头都没有转，依旧目不转睛的看着屏幕。

    “林大师啊。”刘昂星感觉自己太幸运了，只花两百块，就能让林大师算一卦，实在是太划算了。

    在刘昂星看来，林大师现在可是出名了，等以后再想找林大师算命，可就难上加难了，说不定这费用就不是自己能够出的起的。

    “林大师是谁啊？”徐浩杰疑惑的问道。

    “我去，林大师你都不知道啊，那可是微博上最红火的神算了，预言多起，而且还都灵验了啊，不过也对，你对微博没多大兴趣。”刘昂星此刻很是兴奋。

    徐浩杰哦了一声，随后说道，“明天去面试，希望能成功。”

    “别，我今天也帮你算了一卦，咱们的运气都一样，前两天不适合去面试，最后一天去面试才会有好运啊。”刘昂星说道。

    徐浩杰对这种事情显然是不相信，“这些我可不信，我已经将那公司曾经出过的面试题都看了一遍，信心十足，而且最后一天去面试，倒是会给人家留下不好的印象。”

    “浩杰，你相信我，林大师真的很灵验的。”刘昂星急切的说道。

    “别相信这些，现在都是什么年代了，还相信这？哪天面试不是一样，反正我明天就去面试，你要是信，就最后一天吧。”徐浩杰才不会信这些，这些都是骗人的。

    刘昂星有些无奈了，他对林大师那是深信不疑的，不过自己这哥们却是从不信这些，而且脾气还很倔，八匹马都拉不回头。

三江感言

上三江了。

    谢谢各位书友的支持，谢谢编辑梧桐大大，谢谢主编胡说大大。

    各位书友可以给我投一张三江票，谢谢啦。

    嘿嘿。

    感言结束，我去努力了。

    哦，对了，满地打滚求推荐票，求打赏，爱你们。。。

第五十一章 必须保持镇定啊

    晚上。

    出租屋。

    店面关的比较早。

    林凡躺在床上刷着微博。

    微博粉丝数：一百三十万。

    跟大明星比起来，相差甚远，但比上不足比下有余啊。

    “哎呦，这太阳从西边出来了不成，这水军总管竟然帮自己洗地了，阔怕啊。”

    随后林凡给秋刀斩鱼发了条私信，内容如下：

    “知错能改，善莫大焉，以前的事情，我大人有大量，也就原谅你了。”

    正在跟神丶祈战斗的秋刀斩鱼，看到这私信，肥胖的脸都绿了，只回了两个字。

    “滚粗！”

    ……。

    杨小亮如同他的名字一般，在整个网络上亮了。

    不好的新闻铺天盖地，连洗都洗不过来。

    痛打落水狗，也有不少整容网红借这东风火了一把。

    《我与杨小亮不得不说的故事。》

    《杨小亮骗我闺蜜上床，事后给我闺蜜五万块了断。》

    ……。

    在林凡看来，这杨小亮想要洗白，还真有些难了，不被封杀就是好事了。

    如今，林凡微薄上有大量网民留言。

    只不过大多数都是万金油，主要以看热闹为主。

    不过有些的人却是深信不疑，直接在微博留言，已经向魔都出发，预计明天就到。

    可是还有不少人，却是在林凡的微博下，批评着林凡。

    认为这是封建迷信，不应该相信，劝解别人也不要相信这些，同时认为林凡能够准确的预言出这些事情，定然是有幕后黑手云云的……。

    对于这种情况，林凡理都懒的理，反正自己的目的已经达到了。

    这人生最大的两件事情，第一就是赚钱，第二就是解开更多的知识。

    翌日！

    八点钟，林凡洗漱了一番，早早的出门了，隔壁老王在院里锻炼，看到林凡的时候，表情都变的不爽了。

    这段时间赚点钱，林凡就准备换地方了，有钱了还不好好享受一番，那不是傻嘛。

    云里街。

    林凡刚准备拐角朝着店面走去的时候，却发现田神棍鬼鬼祟祟的躲在一角，随后上前，拍了一下肩膀，“干什么呢？”

    被吓了一跳的田神棍拍了拍胸口，随后指着前方，“你看。”

    林凡一眼望去，傻眼了。

    店面门口，围满了人。

    有记者，有市民，有的市民手拿手机，拍着门头。

    场面很是热闹，引的周围商户老板都跑了出来，不知道发生了什么事情。

    杨小亮的新闻被扒光了，记者们对其没多大兴趣了，现在这传说中的林大师便是记者们心目中最大的新闻点。

    此刻周围的商户老板都被记者采访了。

    林凡隔壁一家是卖衣服的，此刻穿着大红衣服，身材肥胖的老板娘，在镜头面前那是兴奋的很啊。

    “哦，这家店啊，生意不行，没什么人上门。”老板娘摆弄了一下身姿，让自己显的更加美丽。

    采访的记者忍着吐槽的冲动，问道，“那最近有什么怪异的事情嘛？”

    “怪异的事情啊，哦，对了，前几天有个开豪车的人带着人来这里，要给这家老板一百万，那老板没要，然后两人就打了起来，这件事情警察还来处理呢，你说现在这人脑子是不是不好，一百万都能不要……。”

    记者听到这消息心中一喜，这老板娘已经没多大的新闻点了，记者也不想听她唠叨了，直接关闭了摄像机。

    “哎呀，我的话还没说完呢啊……。”

    记者：“……。”

    周围一些店面的老板还有员工都交谈了起来。

    “这家店到底什么来头，不仅来了这么多人，还来了这么多记者。”

    “听说这家店，最近在微薄上很火的，预言了好几件事情，当在微博得知地点的时候，才知道是咱们这里的。”

    “厉害了，没想到前一段时间，没什么人光顾的算命馆，竟然如此红火。”

    “是啊，早知道就去算一算了，现在人这么多，肯定是排不上了。”

    ……。

    “咱们现在怎么办？”田神棍何时见过这等场面，自然是有些紧张了。

    “傻啊，肯定得开门了，咱们是干什么的？那些人来又是干什么的？你还真想不明白啊。”林凡说道。

    田神棍一拍大腿，“对啊，咱们是算命的，那些人肯定是来找咱们算命的了，哎呀，我还傻不愣登的躲在这里干啥，还以为那些人是来找咱们麻烦的呢。”

    “他就是这家店的老板。”

    当林凡出现在街道上的时候，隔壁老板扯着嗓门高呼了一声。

    记者们闻声齐刷刷的转头，随后围了上来。

    “林大师，你好，能不能采访你几个问题。”

    “我不是林大师，他才是林大师。”田神棍脸都绿了，你们都眼瞎啊，没看到林大师走在前头嘛。

    不过让田神棍有点小兴奋的便是，自己莫非长的帅气不成，大伙都认为自己才是林大师？

    林凡此刻有些无奈了，这已经不是第一次被人无视了，看来还是长的太年轻了啊。

    这一刻，记者们回过神来，立马将林凡围了起来，七嘴八舌的提出各种问题。

    林凡可是见过大场面的人，在这群记者面前，怎么可能表现出很兴奋的模样。

    “别急，都保持安静，先让我开门。”林凡摆了摆手，很是淡定，掏出钥匙，开了门。

    在这群记者面前，林凡表现出来的模样，那可是很有大师风范的。

    不少慕名而来的网民们，在看到林大师真容的时候，也是咔擦的拍着照片。

    随后将其发到了微博上。

    “见到林大师真容了，果真是高人风范啊，在这么多人面前，一点都不慌张。”

    紧跟着，引来了不少微博网民。

    “我去，这么年轻，我还以为五六十呢。”

    “这林大师看上去好像没什么特别的啊。”

    “博主竟然不远千里的去了，果真是霸道了。”

    “请博主继续报道最新消息。”

    ……。

    店内。

    林凡神态自若的坐在那里，“大家别挤，店面有点小。”

    田神棍何时见过这样的场景，自然是有些激动了，直接拿起一次性杯子，又是倒茶又是搬椅子，随后围绕在林凡身边，也想上一上镜头啊。

    “林大师，你好，我是泛娱乐记者，请问网络上的预言真的都是算出来的嘛？”一名女性记者问道。

    林凡稍微抿了一口茶，随后抬起头，“这位美女，你昨天刚跟你男朋友分手，今天就出来工作，果真是敬业啊。”

    周围的记者与群众，一脸惊愕，这林大师岔开话题干啥啊，他们可得听大新闻呢。

    而这女记者此刻却是张大了嘴，一脸的惊讶之色。

    其他记者与群众看到这女记者的表情，心里顿时一愣。

    “卧槽，这不会是真的吧。”

    ……。

第五十二章 我不怕

    “大师，你怎么会知道？”这名女记者不敢置信的问道，她对天誓，她也是第一次见到这林大师啊，况且自己的前男友与自己根本不是一个城市的。

    林凡眉头一挑，手指外面，“外面门头写的是什么？”

    这名女记者沉默了。

    围观的群众却是笑说道，“林大师。”

    同时心里，也都惊讶林大师的能力了，这仅仅一眼就能看出这女记者的情况，简直让人不敢置信啊。

    “林大师，请问你在微博上预言的几件事情，如今全部灵验，是否早早就算出来了？”另一名记者问到。

    “恩，这是自然。”林凡很是自信的说道。

    “请问林大师，文禅说你偷窃他的资料要告你，请问对这件事情，你有什么想说的吗？”一名记者问到。

    “呵呵，他在都，我在魔都，请问我怎么偷窃，况且他无子无女，只有一个老婆，我又是怎么得到这资料呢？”

    这什么文禅，林凡还真没放在心上，尤其这话回的也是有些内涵啊。

    对于老手记者们来说，他们怎么可能听不出这话中的意思呢，不是文禅自己，就是他老婆了……。

    面对这些记者，林凡那是游刃有余，自信十足。

    自己凭的就是真本事，莫非还能怕了不成。

    “请问林大师，你预言有过失误的时候吗？”一名记者问到。

    “从来没有过。”林凡自信的说道。

    就连记者听到这话，也都一愣，这林大师好自信啊，随后这记者仿佛想到了什么新闻点，继续开口问道，“林大师，国内第一大师吴天河大师是玄学会的会长，他曾经说过，玄学一说，三真七假，你怎么看？”

    当记者问出这一个问题的时候，其他记者也是凝神听着，这可是一个大新闻啊。

    林凡看着这个记者，露出一副，你想坑我的笑容。

    田神棍虽然二，但是不傻，此刻对着林凡挤眉弄眼，让其不要乱说。

    这吴天河在玄学这一派上威名很大，人脉很广，如果得罪了，恐怕是非多啊。

    不过林凡是什么人啊，那是天不怕地不怕的主，管你是谁，只要说错了就得纠正啊。

    “这吴天河大师倒是有点本事啊，同时也是良心大师，知道自己学艺不精，也没有乱忽悠人，不过对于本大师来说，言出必准……。”林凡淡然的笑着。

    “完蛋了……。”田神棍一脸懵比，这小子又惹事了。

    而记者们，也是兴奋的将这件事情记了下来。

    围观的群众们，哪里知道吴天河是谁啊，他们此次来的目的，就是找林大师算一卦。

    “你们这些记者也差不多了吧，我们还等着林大师给我们算命呢。”

    此时，等得不耐烦的群众们抱怨了。

    林凡看向这些群众，眼中精光闪闪啊，这些群众不仅代表的小钱钱，还代表着威望啊。

    自己一算一个准，成为人人敬仰的林大师，那还不是稳稳的事情。

    “各位记者们，问题就到此结束了，他们远道而来，还等着我算命呢。”林凡说道。

    “是啊，你们问题问完了就让让啊。”

    “林大师，先给我算吧。”

    记者们感觉不虚此行啊，得到了不少有看点的新闻啊，尤其是最后一个问题，林大师推翻吴天河大师的说法，等将这事情报道出来的时候，对普通吃瓜群众或许没多大的冲击。

    但是对玄学一派来说，肯定掀起轩然大波啊。

    随后，这些等待已久的群众们，一个个期待了起来。

    记者们围观在一旁，想要看看有没有什么重要的新闻。

    而林凡此时也有些无奈了，这些市民的问题，也是千奇百怪，不过在林凡看来，倒是没什么大问题。

    百科全书上的规则，林凡早已经搞明白了。

    说白了，这百科全书的规则就是小白规则。

    只要你不是很直白的将事情说出来，就不会被雷劈。

    比如。

    你明天某某地，某某时，会被一个身穿黑色衣服的人暴打一顿。

    说的如此直白，那肯定是要被雷劈的，但如果说，你明天会被暴打，那百科全书就不会认为你违规。

    这种情况，对林凡来说，跟直白的所出来有啥区别啊。

    可是对百科全书来说，这区别可就大了。

    一直到了晚上，林凡才将最后一个客人送走，顿时松了一口气。

    “太累，太累了，嘴巴都干了。”林凡无力的躺在椅子上，无力的说道。

    此时田神棍也是全身无力，但是今天这生意如此的火爆，直接让田神棍兴奋的都快跳起来了。

    不过田神棍还是有些担忧，“你小子今天就不应该回答那记者的问题，这可是会得罪人的啊。”

    林凡翻了翻白眼。

    “怕什么，实话实说而已，主要是你还没达到我这等牛逼的地步，等你达到的时候，你就明白了。”林凡露出一脸无敌最为寂寞的表情。

    别人说什么，那就是什么，那还有没有自己的主见了。

    况且自己也没说错啊，自己明明就是百说百准啊，没有任何槽点啊。

    田神棍看了一眼林凡，“你牛逼，你厉害，等你被群攻的时候，就知道你今天这番话是多么的阔怕了。”

    “嘿嘿，不怕，不过不说别的，如果天天这样下去，总有一天我会死在这里，所以为了我的生命着想，明天必须立下新规定。”林凡可不想当第一个死在算命桌前的大师啊。

    “啊，这可全都是小钱钱啊。”田神棍一听，略微伤心的说道。

    “有钱得有命花啊，要不你来试试？”林凡白了田神棍一眼，这神棍真是掉到钱眼里了。

    “我可没你这本事。”田神棍对林凡那是真的服气了，尤其是接触下去，那是更加服气了。

    而此时，某大学。

    刘昂星回到宿舍的时候，看到徐浩杰一人坐在那里喝着啤酒时，心里顿时有种不好的预感。

    “今天面试……。”

    “失败了。”

    徐浩杰声音很是难过，自己准备了那么久，怎么会是这样的结果，这对他来说是一件很大的打击。

    “没事的，你一定能找到更好的公司。”刘昂星安慰的说道。

    同时心里对林大师，也是更加的信服了。

    林大师说过，徐浩杰跟自己一样，这两天的运势都不好。

    这一点刘昂星信了。

    今天在外面，就莫名其妙的摔倒了好多次。

    ……。

第五十三章 第一人（求推荐票）

    翌日。?

    林凡联系田神棍，让其早点到店里。

    以目前的情况来看，如果不采取措施的话，真的很有可能会累死在店里。

    趁着还没有什么人，林凡跟田神棍商讨了一下，最终决定新的方案，那就是物以稀为贵，每天固定人数，可以预约。

    田神棍根据林凡的指示，直接去广告公司，打印了公告，随后直接往门上一贴。

    公告：

    每天只接待二十名客户，可接受预约，星期六，星期日休假，不接受预约。

    田神棍将这公告贴在门上的时候，内心那是在滴血啊。

    这得损失多少钱啊。

    隔壁服装店的老板娘，依旧是那么的妖艳，看到这公告时，倒是频频点头，“这种规矩还真是第一次看到啊，老田啊，有时间到我店里坐一坐嘛。”

    老板娘对田神棍卖弄风姿，田神棍看到身躯肥硕的老板娘，内心一颤，急忙摆手拒绝。

    开玩笑，我田某人，顶天立地，怎么能被这等姿**惑，要诱惑也得来个漂亮点的啊。

    “神棍，我看这老板娘对你蛮有意思的啊，反正你也是单身，不如凑合一下？”林凡笑着说道。

    “去去，我知道我长的帅气，但可不是随便的人。”田神棍说道。

    就在林凡跟田神棍打屁聊天的时候，有客户上门了。

    “林大师，这以后算命固定人数了啊。”来的客户是一个大妈，看到那公告的时候，惊讶的问道。

    林凡气定神闲，神色平静，“恩，算命消耗心神啊，算的太多，对我的影响很大，你今天是第一个客人，想算什么？”

    “最近睡觉，都会做到我老公出轨的梦，想请林大师看一看。”大妈说道。

    林凡朝着眼前这客户，随后笑道，“周公解梦中，便已经有了介绍，梦到老公出轨，代表夫妻之间的感情很融洽，同时你很在意你老公，这没什么问题。”

    “哦。”大妈心里松了一口气，大师都这么说了，自然让他安心了啊。

    “不过最近你要注意一下，你老公不宜出远门，有破财的征兆，不过不会危及到性命。”林凡淡然的说道。

    “大师，能不能仔细的说一下。”大妈一听，顿时有些紧张了。

    林凡摆了摆手，“天机不可泄露，只要记住，这两天最好别出远方，不过就算是出了远门，也只是破财而已。”

    如果不是百科全书那智障的规矩，林凡还真想直白的告诉对方，不过都已经说到这个点上了，也就跟公开一样，没什么区别。

    大妈对林凡那是深信不疑，她平时就喜欢刷微博，知道魔都有这样一个大师，自然是要来算一算了。

    随后付了钱，离开了店面。

    几分钟，几句话，便是几百块钱收入，这样的钱去哪里赚啊。

    林凡美滋滋的将钱放到抽屉里，随后现田神棍怪异的看着自己，倒是问道，“神棍，你这么看着我干什么？”

    田神棍嘴里出奇怪的声音，“有时候，真不得不服，人比人气死人。”

    “你这话说的的确没毛病。”林凡笑着说道。

    田神棍翻了翻白眼，这小子就喜欢打击人。

    ……。

    微薄上。

    那些记者们昨天采访了林凡，随后有的记者想到了前段时间那中彩票的新闻，现这开创彩票先河的一千五百万中奖者，便是受这林大师指点的时候，更是兴奋了起来。

    记者们对这林大师半信半疑，说假吧，也假，但说真，也有些真。

    曾经就出现过不少大师，但是在他们记者那求真的**下，一个个都露出了尾巴，闹到最后，全都是骗人的。

    而这林大师，自然也是引起了记者们的注意，希望揭穿这林大师的计谋。

    微薄上，一篇微博突然出现，随后越来越热，更是上了热搜。

    《魔都林大师言出必准，推翻玄学会会长吴天河三真七假言论。》

    玄学会会长吴天河，并不像明星们那般人尽皆知，但是在某个特定的圈子内，却是人人敬仰的大师。

    尤其林凡最近在微博上很是红火，这微博自然吸引了不好网民的眼球。

    “好大的口气啊，吴天河大师可是国内顶尖大师，给无数权贵富豪批过言。”

    “这林大师有些骄傲了啊，言出必准，真当自己是神仙了啊。”

    “林大师霸气，这吴天河是谁啊，能跟咱们的林大师相比？”

    “楼上的，自己去搜索一下吧，咱们现在用的浏览器的老总，曾经都被吴大师批过言。”

    “我去，我看了，竟然如此牛逼，高人啊。”

    这件事情在微博上，引起了许多人的评论。

    而研究玄学的一些人，更是将矛头指向了林凡，进行了严厉的批评，认为林凡博取眼球，毫无下限。

    吴大师是什么人？

    那是国内玄学第一人，哪是一个毛头小子所能怀疑的。

    可这些家伙的微博关注人数，连林凡的零都没有，自然是掀起不了什么大浪。

    不过一些曾经受过吴天河指点的富豪大鳄出声了。

    他们对吴天河那是深信不疑，怎么能让一个毛头小子骑在吴大师的头上，自然是严厉的批评了。

    连州，某豪华的别墅。

    这别墅内部装饰，古色生香，内部家具都是古典家具，价值不菲。

    吴天河七代玄学世家，在玄学一脉上，造诣颇深，被其批言的人数不胜数，而成为权贵富商的更是不在少数。

    在连州乃至全国也是颇有威望的大师，是无数权贵富豪的座上宾。

    一名青春靓丽的女子，躺在那名贵的沙上，拿着手机，刷着微博。

    此时看到微薄上的新闻时，顿时跳了起来，脸上露出了愤怒的神色。

    “这家伙也太放肆了。”

    “幽澜，让你忌口，怎么又说胡话了。”此时，一名老者从书房中走出，听到女儿这一席话，轻声劝告着。

    这老者便是吴天河，国内玄学第一人，同时也是七代之中，玄学造诣最高的一人。

    曾经有过传言，吴天河少年时，全家为了躲避打压，逃进了深山老林之中，有一次在河边，遇到了一具幼女尸体。

    吴天河将女尸埋了，后来梦里遇见那女童，女童说要报恩，便问吴天河是要一生富贵，还是平平安安。

    他选择了前者，后来吴天河现自己玄学造诣突飞猛进，可是当吴天河到了中年，功成名就的时候，却现，因为给太多人算命，泄露了天机，子孙后代皆是苦命。

    尤其是中年得女，妻子难产死去，而这女儿的命理也是极其的不好，缺少两行，因此取名幽澜，补齐土水两行。

    不过就算如此，命运也是坎坷，让吴天河无可奈何。

    “爸，你看这微博，这小子竟然说你学艺不精，真是气死我了……。”吴幽澜气呼呼的说道。

    吴天河慈祥的笑了笑，丝毫没有放在心上，“心平气和，不要轻易动怒。”

    “爸，你看，这小子竟然说我今天有一劫，让我小心点，气死我了，真是气死我了。”吴幽澜手指飞快的打着字，怒怼对方。

    吴天河摇了摇头，“别在意这些，爸给你算过了，今天你平平安安，不会有事。”

    “那当然了，爸都说我平安，这小子还想吓我，真以为自己是谁了，不理他了，那些叔叔伯伯正在怒怼这个家伙呢。”吴幽澜放下手机，搂着吴天河的脖子，“爸，我出门了，回来给你带好吃的。”

    吴天河爱怜的看着闺女，轻抚着脑袋，“早去早回，路上小心。”

    “放心吧，我知道了。”吴幽澜收拾了一下，拿着包便出门了。

    ps：求推荐票哇。

第五十四章 超凶！巨凶！

    “这丫头片子，竟敢跟我对喷，简直自寻死路啊。”

    林凡刷着微博，突然有个妹子私信自己，一口气连续质疑自己几十次。

    这将林凡彻底的激怒了，自然是要狠狠的怼回去了。

    不过这妹子长的真水灵，比那些漂亮的大明星还要漂亮，林凡自然是不能放过了，直接给其免费算了一卦。

    可是等了一会，这妹子竟然不回自己了，这让林凡感觉有些无聊了，好不容易找到个漂亮的妹子对喷一下，对方却认怂，竟然直接消失不见了。

    不过在林凡看来，这妹子的命运还真是坎坷啊。

    微薄上的言论，林凡直接无视。

    莫非咱连言论自由都没了不成。

    如今，林凡微博下的评论，有一小半是黑自己的，一大半是赞美自己，这让林凡很是开心。

    可就在这个时候，林凡发现，秋刀斩鱼这家伙，竟然又特么的开始黑自己了。

    昨天不是刚为自己洗地了吗，今天又是发什么疯，竟然反过头来继续黑自己。

    “什么狗屁林大师，口出狂言，真以为自己是谁了？”

    “打到迷信，人人有责，从我做起。”

    “吴天河乃是玄学会会长，也是你能批评的吗？”

    ……。

    林凡手指一刷，那些赞美自己的评论，直接没了，彻彻底底的从页面消失不见了。

    而此时，在某个屋子内。

    秋刀斩鱼眼中散发着霸道的精光，“呵呵，这家伙还真以为我秋刀斩鱼帮他洗地不成？昨天只不过实事求是，打击人渣，今天便是开启正式的镇压模式。”

    这时，秋刀斩鱼看到私信，点开一看，嘴角露出一丝残忍的笑容，十根肥硕如同有火腿肠的手指，噼里啪啦的敲着键盘。

    “人类，在我秋刀斩鱼的威严之下颤抖吧，你微博的生死将掌控在本神的手里，如果你向我认错，倒是可以放你一马。”

    秋刀斩鱼言论霸气，丝毫不将林凡放在眼里，自己可是水军大总管，水军界唯一的神。

    叮叮~

    当秋刀斩鱼准备继续跟林凡开喷的时候，突然之间QQ信息响起。

    当看到那萝莉头像时，秋刀斩鱼露出了兴奋的笑容。

    这是秋刀斩鱼一直联络的一个小萝莉，每次在他内心孤寂的时候，都是这个萝莉陪伴他聊天，在秋刀斩鱼心里，这个萝莉已经是他心中不可缺少的一半了。

    点开聊天页面，一张图片出现在秋刀斩鱼的眼里。

    这是网络上非常流行的图片，一个萝莉妹子双手跟老虎爪子一样，旁边伴着两个字“超凶”。

    “哎呀萌死我了，我也要凶回去。”秋刀斩鱼心里痒痒的，随后在表情包里，寻找着套图，也是发出一张相同的照片，不过文字变成四个。

    “超凶，巨凶。”

    可是秋刀斩鱼却不知道的是，在这电脑的另一头，一个肥胖的大汉，抠着脚丫子，两道鼻涕都流到了嘴里，笑起来的时候，直接将鼻涕吃进了嘴里。

    “哎呀萌死我了。”

    在秋刀斩鱼眼里，跟自己聊天的萝莉，就是他心中的依靠，甚至连跟林凡的骂战也都不管不问了。

    一张又一张萌萌的表情包发了出去。

    秋刀斩鱼肥胖的身躯抖了抖，脸上露出了很是灿烂的笑容，那笑容笑的就跟一个孩子似的。

    窝为何辣么萌:“秋刀哥哥，给人家冲个QQ会员好不好，人家爱你呢。”

    秋刀斩鱼：“萌萌没问题，我现在就给你冲。”

    看着充值页面那三位数的金额，秋刀斩鱼忍住心中的不舍，咬了咬牙，为了让萌萌开心，这点钱算的了什么，冲了。

    ……。

    “咦，这大总管又哪里去了，怎么不跟自己怒喷了。”林凡疑惑了。

    而这时，又有客人来了，林凡放下手机。

    门外，陆续来了许多市民，这些市民都是因为微博知道了这家店面。

    有的心里不信，但是想要看看网红林大师，倒也不在意这点钱。

    而有的却是深信不疑，也是从大老远的地方赶来。

    门口，一群市民看着那公告单。

    “啊！这以后都要限定名额了啊。”

    “这肯定得限定名额了啊，我听别人说，真正的大师，算命可都是很消耗精神的。”

    “呵呵，真以为自己是大师了，还限定名额了，谁在意这些啊。”一位时尚年轻的小伙说道。

    “你不在意那你就让开，别浪费名额了。”

    不知道何时，店面外面围满了人，好像是商量好的一般，一窝蜂的涌了过来。

    “现在都什么年代了，还信这些封建的东西，这要是放在以前，可都是要被战斗的。”小伙不服了，随后拿出手机，将这群人录了下来。

    “你不信那是你的事情，这林大师可神了，我那邻居就是听从了大师的话，才避免了旅游事件。”一个大妈嚷嚷道。

    “那件事情我知道，当时我就在现场，那一家三口，亲自上门感谢呢，你们看那牌匾，就是人家送的。”

    “是啊，是啊，我就是因为那件事情才对林大师深信不疑的。”

    “哎，以后想要找林大师算命，恐怕就有些难了。”

    ……。

    “你看，外面这么多人，这得损失多少钱啊。”田神棍遗憾的说道。

    “干活了，你出去组织一下。”林凡说道。

    如果在没有定下这规矩的时候，看到这么多人，还真能被吓死，但是现在可是定了规矩了，可就累不死了。

    田神棍站在门口，随后将一个放有号牌的箱子拿了出来。

    “麻烦各位排好队。”田神棍扯着嗓子喊道。

    这些来算命的，大多数对林凡都信任不以，虽然这规定让他们感觉有些蛋疼，但是为了让林大师给他们算一卦，也不得不按照规矩来了。

    不过有些年轻人，却是拿着手机，拍着现场照片，这在他们看来，实在是太特么的诡异了。

    就算这林大师在微薄上很是红火，但也不可能这样啊，毕竟算命这玩意，谁都知道是不科学的。

    周围一些店面老板与员工，看这算命馆生意如此红火，也是羡慕的很啊。

    这一天下来，得赚多少钱啊。

    PS：拜托大伙来点推荐票，救救我。

第五十五章 直播打脸（求推荐票）

    一百个号一点也不多，很快就被群众们给领取了，随后从中抽取二十人，那些没有被选上的市民们遗憾万分。

    那些被抽取上的二十人，大部分都兴奋的很啊，他们都相信林大师的水准，但有的却没有将这放在心上，他们就是来凑个热闹而已，还真不相信这算命的。

    一天只看二十人，这使林凡的工作轻松了不少，如果还像前几天那样的话，可就真的要累死在这里了。

    “谢谢大师……。”

    林凡点了点头，随后喊道，“最后一个，三十五号。”

    “三十五号。”田神棍站在门口，扯着嗓子喊道。

    田神棍可是注意到了，每一个算过命的客户，最后都给二三张红票，这可比他曾经在天桥算一天还要多啊。

    “咦，三十五号人呢？”田神棍喊道。

    林凡抿了一口茶，朝着神棍说道：“如果人不在，就当弃权，今天二十人已满可以结束了。”

    那些没有等到市民，见有人弃权了，心里那是气的很啊，他们等了半天都没有等到，可现在倒好，那被抽取上的幸运儿，人竟然不见了，简直就是坑啊。

    “来了，来了……。”这时，远方一个很是时尚的小伙，手里拿着可乐，从远处的商店走了出来，嘴里也是念叨着，“呵，没想到随便试一试，还能被选上，真有意思了。”

    赵钟阳对这什么林大师可是一点都不信，自己可是接受过高等教育的，这种封建迷信，还能搞出这么大名堂，简直笑死人了。

    “你就是那什么林大师吧，我对你根本不信，不过现在既然被选中了，那就帮我看看好了。”赵钟阳表现出一副我跟你不是一个世界人的表情。

    随后拿出手机，熟练的打开了某个直播软件。

    “没想到你还是个主播啊。”林凡说道。

    “那当然，我在斗鱼上可是有名的主播，粉丝有几十万。”赵钟阳笑着说道，当开启直播的时候，直播间内涌入了不少人，短短一分钟时间，围观人数，便达到了六万多。

    这在斗鱼上，也是属于很牛逼的存在了。

    “林大师对吧，还请你等等了，我跟我粉丝们说说。”赵钟阳直接将林凡甩在一旁，随后对着手机说道。

    “大伙，你们知道我在干什么？告诉你们，我在算命，坐我面前的可是微博上大名鼎鼎的林大师，这一次我就来带大家看看这林大师到底有什么本事。”

    赵钟阳的话刚结束，屏幕上顿时刷起了弹幕。

    “我去，这就是最近风靡微博的林大师不成？”

    “算命如神就是我，我就是林大师，我喂自己带盐。”

    “求主播拆穿这种狗屁大师，我奶奶在我小时候给我算命，听信所谓大师的话，害我渡过了一个充满阴影的童年。”

    “年纪轻轻，一看就是跑江湖的，还真当自己是神算了。”

    ……。

    “林大师啊，你看我的粉丝可都不信你啊。”赵钟阳笑着说道，他本就是一个户外主播，自然是要搞出事情才能吸引粉丝的注意啊。

    周围围观的群众们，此时看着屋内的情况。

    “看来这小伙是来找麻烦的了。”

    “林大师是很有水准的，不过现在的年轻人啊，已经不信这些了。”

    ……。

    赵钟阳坐直了身姿，拿起可乐咕噜噜的喝着，“你随便给我看看好了。”

    这赵钟阳有些放肆，不过林凡一点也不生气，随后看着赵钟阳的面相，开口道，“我劝你最好别再喝可乐了，可以去医院做个检查。”

    “哦……哦。”赵钟阳笑了，随后继续等待，可是却发现眼前这什么大师直接不说话了。

    “完了？”赵钟阳反问道。

    “恩。”林凡淡然的点了点头。

    “我去，就这么结束了，大师你就不多说点了？比如我的财运，桃花运什么的……，大师，我这可是在直播啊，你配合点啊。”赵钟阳笑了，这特么的不是逗比嘛。

    林凡摇头一笑，“算这些，倒不如算算健康，任何好运都是建立在健康上面。”

    直播间内。

    “6666……牛逼的大师。”

    “哈哈，这是我见过话最少的大师啊。”

    “牛逼了，阳哥内心爆炸了，说好的户外直播，大师怎么就不配合一下呢。”

    “阳哥心中暴怒，说好的套路呢。”

    ……。

    “就这一句话，也能说自己是大师，没意思，真是太没意思了，多少钱？”赵钟阳摇头说道。

    “随心给。”林凡淡然的说道。

    赵钟阳从口袋里掏出一个硬币，随后放在桌面上，“这挂我看就值这么多，再多就不值了。”

    “谢谢，最后再送你一句话，为了你的安全着想，还是去医院检查一下。”林凡浅笑一声，不喜不怒，面色平静。

    赵钟阳抖了抖肩，拿起可乐就朝着外面走去，对着手机屏幕，念叨着，“还什么大师呢，我现在也就二十二，身体健康着呢。”

    “6666……阳哥自爆年龄了。”

    “阳哥，快去医院瞧瞧，说不定已经身怀三甲了。”

    围观的群众见这小伙子只给了一块钱，心里也是有火了，不过想想也算了，林大师都没生气，他们生什么气啊。

    有些好心的阿姨开口了。

    “小伙子，林大师很准的，你最好去医院看看。”

    “是啊，不管准不准，检查一直身体，总归没什么事情吧。”

    赵钟阳朝着众人抱了抱拳，“多谢各位的关心了，算命什么，我不信，这身体健康不健康，我自己有数。”

    田神棍看到这小子只给一块钱，心里顿时怒了，这特么的来找碴的啊。

    而林凡此刻却是保持着淡然的笑容，没将这事放在心上。

    周围的群众与田神棍见林大师都被对方这般羞辱了，还不生气，也是佩服林大师的修养啊。

    其实他们哪里知道，林凡内心也快爆炸了，如果不是为了第二个任务，早就一脚踹上去了，随后大呼一声。

    “你特么的打发要饭的呢啊。”

    而此时，走在路上直播的赵钟阳跟粉丝们聊天打屁。

    “阳哥跟你们说啊，这算命的都是骗子，不能信，你看看刚才，一块钱打发了，一个江湖骗子还想从你们阳哥身上骗钱，简直做梦。”

    “多谢兄弟的火箭啊。”

    “阳哥，给你刷十个火箭，去医院检查一下呗，让我们也看看这骗子是不是真的。”

    “是啊，求阳哥打脸彻底，拿着医院的检查单去打那神棍的脸。”

    “+1。”

    “+2。”

    赵钟阳就是吃户外直播这碗饭的，粉丝们的要求那是最大的要求，尤其是粉丝给自己来了十个火箭，那是自然得满足大伙的要求啊。

    “好，现在就去医院，明天拿着检查单打神棍的脸。”

    ……。

第五十六章 有车一族

    连州。

    吴天河平时很少外出，在家里喝茶，看书，修身养性，希望在最后的光阴里，能够给儿女积点阴德。

    他在年轻的时候，不管什么人来找他算命，哪怕对方是穷凶恶极之辈，只要给钱，都会为对方点拨运程。

    那时候为了追求名利，吴天河也没少助纣为虐。

    现在，吴天河在连州那些大人物眼里，就是连州的活神仙，甚至为了得到吴天河的点拨，哪怕是散尽千金也在所不惜啊。

    不过吴天河已经很少给人算命，就算给他人算命，也是挑着来。

    穷凶极恶之辈不算，丧尽天良者不算，为富不仁者不算……。

    叮叮~

    手机响了。

    看到号码，吴天河脸上露出笑容，这丫头看来又是想给自己这做老爸的买衣服了。

    “吴叔叔，我是幽澜的朋友，她刚刚遇到危险了，住进医院了。”

    哐当！

    吴天河大惊，脸色变的惨白无比，急忙问道，“哪个医院。”

    “第一人民医院，六楼。”

    挂掉电话之后，吴天河连收拾都没收拾，便出了门。

    怎么会这样，为了保证自己这闺女的安全，吴天河每天不惜耗费精气神，为自己闺女算一卦，可是今天怎么会出事。

    第一人民医院。

    吴天河虽然六十老几，但身体坚朗，健步如飞，快速的来到病房。

    推开门，见闺女躺在病床上，跟闺蜜有说有笑，不由松了口气。

    “爸，你怎么来了？”吴幽澜看到来人，随后将目光看向自己的闺蜜，“不是说没事了嘛，怎么还打电话给我爸啊。”

    “幽澜你怎么样，发生什么事，医生怎么说？”吴天河急忙问道。

    一旁的闺蜜开口道，“吴叔叔，今天在逛街的时候，一个花盆掉在了幽澜的头上，医生已经看过了，只是一开始昏迷了过去，现在已经没事了。”

    “谢谢啊，没事就好。”吴天河安心的说道。

    只是让吴天河不放心的便是，今天怎么会出这种事情，自己明明已经算过了啊。

    “吓死我了，没想到还真被那家伙给说中了，可恶。”吴幽澜摸了摸脑袋，现在都还有些疼呢。

    吴天河听了这话，随后将闺女的手机拿来，打开微博，浏览着林大师的微博。

    “爸，这家伙就是个骄傲自大的混蛋……。”

    吴天河没有说话，摆着手，仔细的看着林大师每一条微博，同时还将那些新闻看了一下。

    当看完之后，吴天河的面色变的有些丰富多彩。

    同行之间，一件事情，就能看出深浅。

    尤其林凡是如此的年轻，让吴天河有些惊讶了。

    “幽澜，你好好休息，别想那么多。”吴天河心里已经有了想法。

    “知道了，爸。”

    ……。

    此时吴天河来到医院楼梯口，拿出手机，拨通了一个号码，“你好，麻烦帮我找一个人的号码。”

    ……。

    下午六点。

    “神棍，今晚吃烤串去？”林凡问道。

    “你请客？”田神棍问道。

    “你这不是废话嘛。”林凡说道。

    “那感情好啊。”田神棍大喜。

    这时，一辆豪车停在店面外。

    这虽然是辆豪车，但是在魔都还真算不上什么，不过从车上下来的家伙，却让引起林凡的注意了。

    “哎呦，王百万来了。”田神棍一看到来人，顿时绽开了笑容，随后立马上前迎接，“王总，贵客啊。”

    王明阳朝着田神棍笑了笑，随后看着躺在那里，鼻孔朝天的林凡，“朋友来了，也不打个招呼。”

    “哎呦，我说是谁呢，原来是王总来了啊，来来，请坐，神棍给王总倒一杯自来水来，这可是贵客啊，得弄最好的水来招待。”林凡说道。

    “你这家伙，是不是还想大战一场。”王明阳说道。

    “呵呵，就凭你，告诉你吧，我这里可是有高手的。”林凡现在可不怕，田神棍如此牛逼，一打二十都不在话下，还能怕了不成。

    “我来可不是跟你吵架的，今晚我请客，吃个饭，给不给面子。”王明阳说道。

    “神棍，关门了。”林凡起身说道。

    “去不去？”王明阳问道。

    “不去我关什么门啊。”

    王明阳：“……。”

    奔驰车上。

    “这车真不错，做的舒坦。”田神棍坐在后面，摸来摸去，很是羡慕啊。

    “想吃什么？”王明阳笑着问道。

    “你是老板，你做主。”林凡瞧着车里的装饰，倒是有些羡慕了，心里也是发誓，得好好赚钱，自己买一辆，顺便给神棍也买一辆。

    “这车怎么样？还可以吧。”王明阳笑着说道。

    “还行。”林凡说道。

    “想要，送你。”王明阳开口说道，不过他也知道这朋友，肯定不收啊。

    “行啊，没问题，我就收了。”林凡也不跟王明阳客气，既然要送，那就拿着呗。

    上次那事被百科全书给规定住了，想拿没得拿啊。

    王明阳一愣，随后笑了起来，一辆车他不放在眼里，同时这认的朋友脾性倒是怪的很啊。

    “等结束的，我就去把车子转到你名下。”王明阳说道。

    “别，这车也就随便开开，等我开腻了，就给你送回去。”林凡驾照在大学的时候就已经学了，不过一直没钱买车，现在有一辆豪车，那自然是求之不得啊。

    “我说你，有这本事，赚钱还不飞快，要不我给你介绍几个大客户，出手至少一百个起步，随便弄弄，就是几辆车到手啊。”王明阳很是信任林凡，同时接触的那些富豪，也都相信这些。

    一卦百万，在他们圈子，都是常有的事情啊。

    “不用，现在就不错。”林凡可不想一辈子当一个算命的，也不知道百科全书下一页的知识到底是什么。

    咱们这就叫做玩转人生，闯出一番天地。

    没过多久，到了地点。

    “这地方气派啊。”下了车，林凡感叹的说道。

    “有钱人真会享受。”田神棍说道。

    “走，今天随便吃。”王明阳笑着说道。

    进门美女接待，林凡保持镇定，田神棍眼睛看的都有些直了。

    而王明阳恐怕也是这里的老顾客，经理都亲自接待啊。

    一瓶昂贵的红酒上来。

    “服务员，来一瓶雪碧。”田神棍喊道。

    服务员一愣，雪碧？啥玩意？

    不过对服务员来说，王明阳可是这里的大客户，自然是有求必应，就算没有，也得想办法才行。

    “这雪碧配上这红酒口味很不错的。”田神棍亲自给林凡倒了一杯，随后混了半杯雪碧。

    林凡一口干了，点了点头，“神棍，会喝啊。”

    田神棍得意的很，“这是自然。”

    王明阳笑着摇了摇头，几万块一瓶红酒，就这么被雪碧给破坏了。

    不过无所谓，自家朋友，随便玩。

    “给我也来一杯。”王明阳说道。

    田神棍看了一眼王明阳，随后摇了摇头，“哎，你们这有钱人，连这喝法都不知道，真是不咋地。”

    而王明阳他们这喝法，看的经理与服务员，一脸懵比，这是哪来的人儿。

    真特么的会喝啊。

    “等会帮我看个人。”王明阳说道。

    “看什么？”林凡问道。

    “星途。”

    “行，没什么问题。”车也拿了，饭也吃了，看个运程不成问题。

    对于这朋友，林凡也认了，人不错，讲义气，而且在自己面前不装逼。

    如果这家伙在自己面前装逼，林凡直接拍屁股走人。

第五十七章 那你抓紧时间日啊

    “王总，今天可让你破费了啊，又是送车，又是吃饭的，都有些过意不去了。”林凡也就嘴上说说，可手中的动作不停，该吃的吃，该喝的喝，逮到这样的大老板，不狠狠宰一顿都不行了。

    “你等会可得帮我好好看一看，三个亿的投资，这要是捧不红，可就亏大发了。”王明阳说道。

    哐当！

    田神棍一听三个亿，手中的刀叉掉在了盘子里。

    “啥？三个亿，就为了捧红一个人，这人得值多少钱啊，要不捧我，我能打，三万，不三十万就能捧红。”田神棍自我推销。

    “你一边去，还捧你呢，要捧也得捧我这年轻的啊。”林凡说道。

    “人来了。”王明阳朝着门口招了招手。

    “哇，美女啊。”田神棍转过头，一眼看去，就被对方深深的吸引住了，口水也是哗啦啦的流着，一点也不在意形象。

    林凡很是鄙夷田神棍的表情，可是当看去的时候，内心也是小小的一颤，真特么的美。

    这身高至少一米七五左右啊，双腿笔直细长，用网上的话来说，就这双腿，至少能玩十年。

    那完美的S型身材，更是诱人，尤其是那两个山峰，丰满对寸，天造之物，走起路来，都一颤一颤的。

    不过看上去有些青涩了，涉世未深啊，如果再成熟一点，来个大波浪卷发，散发出一些成熟的气质，恐怕没多少男人能够把持的住啊。

    “王总。”

    美女到来，引起餐厅内许多人的注意，那些男士虽有女伴，但时不时的将目光放在美女的身上。

    “恩，坐。”王明阳点了点头，随后看到林凡那假装淡定的表情，心里也是笑了起来。

    吴浣月此时内心有些紧张，她是一名艺术生，在学校里就听闻学姐们说，想要出人头地，要不有靠山，要不靠资本。

    她没有靠山，但是用学姐的话来说，你的资本很足，只要放得开，舍得牺牲，想在娱乐圈里站住脚步并不是难事。

    后来影视公司来学校看人，她各方面条件都很完美，因此被选上，签约了一家影视公司。

    这一次，王总晚上通知她有事情，需要她自己打扮一番过来，这让吴浣月很是紧张，她不知道等待她的会是什么？

    此时，吴浣月偷偷的看着一旁的两人。

    坐在自己对面的那个中年男子好猥琐，还在流口水。

    自己旁边的男人，很年轻，长相也不错，不过那时不时瞄向自己的眼神，有点怪异啊。

    这两人莫非是都是大人物不成？王总让自己过来，就是要决定自己今后的命运吗？

    对于这些牺牲，吴浣月很是抗拒，心里也是纠结的很。

    “这是吴浣月。”

    “浣月，这是我朋友林大师，最近微薄上很火热的那位，这是他助手田……田……。”王明阳还真不知道田神棍叫什么，一时之间也是有些卡壳了。

    “神棍。”林凡说道。

    “对，对，田神棍。”王明阳说道。

    扑哧！

    吴浣月忍不住的笑了出来，随后仿佛感觉自己做错事了，立马低头道歉，不过她没想到坐在自己旁边的竟然是最近微博上很有名的林大师。

    这倒是让吴浣月有些惊讶了，她跟闺蜜们，有时聊天都有聊到这神秘的林大师，没想到今日见到真人了。

    “小姑娘有点紧张啊。”林凡开口说道。“不用紧张，我们都很友好的。”

    林凡不说话倒好，一说话便让吴浣月更加紧张了。

    王明阳笑了笑，“好了，别逗人家了，人家刚大学毕业，这次我就是想请你帮她看看，这星途如何。”

    吴浣月心中惊讶，她没想到王总叫她出来，竟然是为了让大师帮她看运程。

    林凡盯着吴浣月，吴浣月被看的两颊有些微红，有些不好意思的低着头。

    “抬起头，让我仔细看看。”林凡淡定的说道。

    吴浣月抬起头，与林凡对视了起来，这种感觉让她好奇怪，有一种被人窥视的感觉。

    “没想到还是老乡啊，中州出美女，这倒不是假话。”林凡笑着说道。

    “啊！”吴浣月微张小嘴，没想到大师一眼就能知道自己老家在哪，“大师，您也是中州人？”

    “恩。”林凡点了点头，“已经看好了，王总，你想怎么捧？”

    吴浣月已经看出眼前这林大师所说的话，很有可能决定自己今后的人生，而下面要说的内容，很可能是机密内容，因此想上卫生间，暂时回避一下。

    “你也听着。”王明阳说道，随后跟林凡将自己的想法说出来。

    “我想投资三个亿，拍摄一部电影，将其捧红，你或许不知道，我旗下的产业，除了房地产，还有一家娱乐公司，以前捧出来的当红梁柱，最近跑了，单干去了，我这公司一时之间没拿得出手的明星了，所以现在急需一个大红明星。”王明阳说到那跑路的明星时，眼中有些愤怒，但随后也没将其放在心上了。

    谈到正事，林凡也有些严肃了。

    “她前期不适合演员路线，三个亿出去，就是打水漂。”林凡说道。

    王明阳一听，顿时一愣，虽然没想到会是这样的结果，但是对林凡的话，他还是深信不疑的。

    而吴浣月此时却是有些失望，心里有些难过，可紧跟着，让她涌起希望的一句话出现了。

    “不过可以让她走歌星路线，这路线一帆风顺，能一炮而红，再而转拍电影，倒是会成功。”

    “王总，你信不信。”林凡笑着说道。

    “哈哈，你的话我肯定信，咱们不聊这些了，随便聊聊别的。”王明阳心中有数，如果不信林凡的话，他也不可能让林凡看一看了。

    既然让林凡帮自己看一看，那自然是对他信任不以。

    “浣月，你可要好好感谢林大师，他说你能红，你便能红。”王明阳意味深长的说道。

    “谢谢，林大师。”吴浣月感谢着，但是没能听出王明阳话中的言外之意。

    林凡摆了摆手，这些都是小事一桩，当聊天聊到一半的时候，吴浣月趁此上了卫生间。

    王明阳轻拍桌子，笑的很是明目张胆，“怎么样？要不要帮你牵线。”

    “还是别了，我这一穷二白，可养不起啊，况且这以后要是绿帽丛生，我找谁哭去。”林凡笑着说道。

    “你这话说的，谁敢让我朋友绿帽丛生，我特么的让他坟头长草。”王明阳霸道说道。

    “草了，就凭你这句话，你这朋友我林凡认了。”林凡拍着桌子说道。

    “草，干了。”王明阳举起酒杯。

    “那我呢……。”田神棍感觉这里没他啥事啊，很是伤感。

    “一起干。”

    ……。

    “那你到底要不要牵线。”王明阳问道。

    “日后再说，日后再说。”林凡说道。

    王明阳：“那你就抓紧时间日啊。”

    林凡：“……。”

第五十八章 炸锅了（求推荐票）

    酒足饭饱。??

    外面！

    “浣月，你送林大师回去。”王明阳上前搂着林凡，“嘿嘿，靠你自己啦。”

    “去去，我自己能开车回去。”林凡有点醉意，但还清醒。

    “喝酒不开车，开车不喝酒，我可不想去警局捞你。”王明阳笑着说道，随后直接搂着田神棍，两人朝着远方走去。

    “哎呦，我也要坐车啊。”田神棍哪里舍得离开美女，还有那豪华的轿车啊。

    “跟我走，带你继续玩去。”王明阳说道。

    ……。

    “林大师，我送你回去吧。”吴浣月上前轻扶林凡。

    “我送你回去。”林凡轻甩手，不用人搀扶，可是不小心间，手指碰到了不该碰的地方。

    柔柔软软的。

    林凡酒劲陡然消散了，整个人都清醒了不少。

    吴浣月脸色一红，随后给林凡开了车门，就当这是一个意外。

    最后如林凡所想的那样，没有啥事生，不过就是互相留了一个微信。

    翌日！

    店里。

    “老实交代，昨晚到底有没有生什么？”田神棍忍不住八卦之心，好奇的问道。

    “我说神棍，你找不到媳妇的原因我算是知道了，你这满脑子里，全是色情啊。”林凡说道。

    田神棍翻了翻白眼，叹息一声，“哎，年轻就是好，妹子都喜欢年轻的啊，我要是年轻二十岁，这妹子哪里还有你的份啊。”

    “你就算年轻三十岁也没用啊。”林凡说道。

    田神棍：“日……。”

    “来客人了，你去维持一下。”

    现在这条街，要说生意最好的还是林凡这家店了，一到时间，那就人满为患啊。

    “林大师这生意也太好了吧。”某个鞋店老板看着‘林大师’的门口排起了长龙，很是羡慕的说道。

    “你们还看什么，还不赶紧过去传单，拉几个人来。”鞋店老板指挥着员工说道。

    ……。

    有许多人慕名而来，更多的还是听说这家算的很准，因此过来试一试。

    不过看到这算命规矩的时候，一些人感觉有点搞笑了，倒是不想浪费时间。

    “你们说这家店，是不是炒作出来的啊，我们在这等待，怎么感觉有点傻啊。”

    “别这么说，这家店很准的，我七大姑的儿子，可就是在这里算过的，很准的。”

    “昨天没有被选中，今天一定要选中啊。”一名男子说道。

    林凡看着外面的市民，心里也是欢喜的笑着，这样的日子果真不错，每天算二十个，收入也不少。

    “林大师……林大师……。”

    这时候外面传来，一道充满欢喜的声音。

    在外面排队领号的人，看着那年轻小伙，不知道这小伙是来干什么的。

    “这小伙上次来的时候，我看到过，好像是来算事业的，看这表情，肯定是好运了。”

    “这事业还能怎么算？”

    “这你就不知道了吧，林大师说他前两天运气不好，别去面试，让他最后一天去。”

    “这怎么可能，面试还能看运气不成。”

    林凡听到声音，随后看去，脸上露出一丝浅笑，这家伙的表情显然是好运了。

    刘昂星今天非常的兴奋，他面试成功啊，面试的过程中没有出现任何问题，水到渠成，有如神助啊。

    面试官当场拍板让他明天来报道，连等通知都不用等。

    “看你这样子，面试成功了？”林凡问道。

    “恩，成功了，谢谢林大师了，如果不是林大师我真不一定能面试上。”刘昂星感谢着说道。

    “小伙子，你这面试成功靠的是自己本事啊。”排队的市民说道。

    刘昂星摇着头，“不是的，我能面试成功真的得感谢林大师了。”

    “这小伙子太迷信了，有的事情可不是靠算命的啊，面试那是真枪实弹啊，没那能力，就算求神拜佛都没用啊。”一名胖男子说道。

    刘昂星心里就已经认定，自己能够面试上都是因为林大师的点拨，如果不是林大师的点拨，自己恐怕跟宿友一模一样了。

    “我有一个宿友，他的能力比我要强很多，林大师说我们前两天运气都不好，最好最后一天去面试，我那宿友没信，第一天就去面试，最后被刷下来了。”刘昂星说道。

    排队的市民一听，却是愣住了，这情况也能有？

    “咳咳。”田神棍轻咳一声，“运气不好，喝水都能噎着，所以选一个拥有好运的一天，干什么事情都是事半功倍。”

    排队的市民，有的感觉说得好有道理。

    刘昂星对着林凡那是再三感谢啊。

    林凡欣然的接受了感谢。

    当刘昂星怀着感激的心，离开这里的时候，周围的市民们开始讨论了起来。

    这也太悬乎了吧。

    原本就信林大师的人更信了，而持有怀疑态度人，也是略微的有些信了。

    “第一个号码，6号。”林凡喊道。

    被选中的是一个大妈，此刻一脸的兴奋之色，而没被选中的，依旧焦急的等待着。

    ……。

    某医院门口。

    赵钟阳拿着手机，开启了直播，此时的直播间内，人气已经达到了十二万。

    “你们看看，今天就是检查单出来的时候了，等会拿到检查单，你们说要怎么做。”

    赵钟阳没将检查的事情放在心上，自己年纪轻轻，怎么会有病。

    而直播间的粉丝们，一心关注这件事情，赵钟阳自然是要满足他们的好奇心了。

    粉丝就是他一切，必须让他们满意了。

    “阳哥6666……。”

    “拿到检查单，肯定得去大师那里装一波逼啊。”

    “大师说好的套路，却没想到阳哥不玩套路。”

    “希望阳哥身体健康，以后天天给我们直播。”

    ……。

    以前赵钟阳直播是想赚钱，现在感觉粉丝们就是他的一切，离开了这群粉丝，他都不知道自己还能有什么。

    “关注主播不迷路，我带大家上高，今天阳哥就带你们见证一下哥的身体是多么的霸道，哪位哥们，愿意来尝试一番。”

    “6666……举报色情主播。”

    “喂，妖妖灵嘛，这里有个主播，他在高上漂移。”

    医院内，医生处。

    “医生你好，我就是前天来做检查的，我那检查单出来了吧。”赵钟阳笑着说道。

    医生看着赵钟阳，随后点了点头，“出来了，你家里人没来吗？”

    “嘿，检查个身体，要什么家里人啊，单子呢。”赵钟阳说道。

    而直播间内的粉丝们，感觉这医生的语气与神态有些不一样，一时之间有种不好的感觉。

    医生拿出一张单子。

    赵钟阳连看都没看，直接放在手机面前。

    “大伙们，看仔细了，告诉阳哥，这单子的数据如何……。”赵钟阳很是自信的说道。

    可是让赵钟阳疑惑的便是，直播间内的弹幕突然停止了，好像没人存在一般。

    没过多久，满屏幕刷起了弹幕。

    “爆炸了！”

    “真的爆炸了！”

    “阳哥稳住啊，千万不能跪啊。”

    “阳哥挺住啊，我们支持你。”

    “我的阳……。”

    啥情况啊？

    这些弹幕让赵钟阳看不懂了啊。

    随后看着检查单，那上面的数据他看不懂，直接看下面初步检查结果。

    病理诊断：（胃）低分化腺癌。

    看到这几个字，赵钟阳手指一抖，喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，说话都开始颤抖了起来。

    “医……医生，这几个字是什么意思？”

    “初步诊断可能是胃癌，不过还需要……。”

    噗通！

    医生的话还没有说完，赵钟阳直接被吓瘫坐在地上了。

    而这一刻，直播间彻底的炸锅了……。

    ps：求推荐票，求收藏，求打赏，谢谢啦。

第五十九章 抱着大腿

    “阳哥，不能跪啊，挺住啊。  ”

    “阳哥，我们可都是你的粉丝啊，你要坚强啊，病魔不可怕，一定要保持好心态啊。”

    “阳哥，面朝大海，春暖花开啊。”

    “花开你个头啊，阳哥才二十出头啊，这让他怎么接受的了。”

    直播间内的粉丝们，彻底的炸锅了，他们没想到会是这样的结果。

    赵钟阳面色无神，仿佛失去了主心骨一般，颤抖拿着手机，眼泪嗒嗒的流着。

    怎么会这样，自己可还这么年轻啊。

    ‘胃癌’就这两个字，便已经让他内心崩溃了。

    许多人不是被病害死的，而是被自己吓死的，如果没有人开导的话，赵钟阳还真能被吓死。

    此时，直播间内的一条弹幕，仿佛让赵钟阳找到了一根救命稻草。

    “那林大师果然神了，竟然能看出阳哥有问题，果然是大隐隐于市，原来那大师是个高人啊。”

    ……。

    赵钟阳被吓的六神无主，看到这弹幕，陡然想起了那林大师。

    “对，他一定可以救我的。”

    医生对这种情况早已见怪不怪了。

    “小伙子，你别紧张，这只是初步的检查，还没有确定，或许……。”

    医生刚想好好的安慰这小伙子，可却现这小伙子，直接抓着检查单，破门而出。

    “小伙子，你别急啊……哎。”医生无奈摇头，现在的年轻人，心理素质实在是太差了。

    对此时的赵钟阳来说，他最后的希望就是那林大师了，自己这么年轻，怎么可能会有这种病啊。

    平时自己又不作恶，还经常扶老人过马路，大善没有，但是小善那是源源不断啊。

    自己还没有女朋友呢啊，还没有结婚生子呢，还没有看尽世间繁华呢啊。

    “呜呜……。”

    赵钟阳越想越害怕，直接哭了起来，引得路人频频看着，还以为这小伙子失恋了。

    云里街。

    林凡已经看了十六个客人，这些客人基本没什么大事，都是一些小事。

    以林凡现在的能力，虽然能看尽一生，但是最多也就前一两年最为准确，虽说人生命运天注定，但是曲折离奇，变动很大。

    比如你说一个一穷二白的人会成为顶尖富豪，但是就因为点拨了运程，此人从此游手好闲，坐享其成，等待成为顶尖富豪之命，那么这命运自然是会改变的。

    林凡给每个人看运程的时候，主线是固定的，一条直线直通终点，但是在这条主线上，却有了许多分叉线路。

    这些就是运程之中的变化。

    “大师，我这一年的财运如何？”一名穿着正规的中年男子问道，看上去像是一个白领。

    “大财没有，小财不断，切勿贪婪，否则会有恶果。”林凡笑着说道。

    中年男子也不是傻子，自然听的明明白白，随后起身道谢，拿出十张红票，“谢谢大师点拨。”

    这名中年男子是一家金融公司的操盘手，实力不高但也不低，但魔都混的也不错。

    平常小财的确如大师所说的一般，源源不断。

    最近一件事情让这中年男子有些为难，因为操作了很大的资金，盈利也是丰富，因此想投入全部身家，狠狠的赚一笔，但心里一直担心，听闻云里街有家算命馆很准，就来看一看。

    一开始，他也不信，可是当眼前的大师说出他的职业等等消息的时候，他信了。

    大师刚刚说的一番话，他明白了，告诫他不要贪婪。

    “下一位，66号。”林凡说道。

    “是我，等大师选中可等了老长一段时间了。”一位妇女笑开了花，就在她准备进入店面的时候，一道身影横冲直撞，擦肩而过。

    “哎呦，哪个走路不长眼啊。”妇女开口大骂，当看到是个小伙子的时候，便准备上前理论，可突然之间，所生的一幕，却让她傻眼了。

    而此时，不仅仅她傻眼了，就连排队的市民们也愣住了。

    “大师，救救我啊……。”

    赵钟阳狂奔而来，一进屋子，立马扑倒在地，抱着林凡的大腿哀嚎着。

    周围的市民们，面面相觑，相互讨论了起来。

    “这小子是谁啊？生什么事情了，被吓成这般模样？”

    “不知道啊，你们说这不会是托吧？”

    “咦，这小子我前天看过啊，就是那个给大师一块钱的。”

    “跟我们说说，这是什么情况？”

    “前天这小伙子来找大师，找大师问桃花运，还有财运什么的，大师直接说，先去医院检查身体，一切运程都是建立在健康上，这小伙子不服，跟大师吵了一架，最后算卦钱就给了一块钱，看现在这样子，好像是被大师猜对了。”

    “什么叫猜对了，那是算准了。”

    “进去看看这小伙子检查出什么毛病了？”

    周围一些感觉排队跟傻子似的市民，都准备离开了，可听到别人说的话题，却是有些兴趣了，同时心里咯吱一下，不会真这么准吧。

    ……。

    “你叫赵钟阳对吧。”林凡此刻无奈了，前天提醒过你了，你也听从了，现在检查出毛病不找医生，找自己干啥啊。

    不过看这小子哭的如此惨，林凡也是罢了，好好安慰一番。

    “大师，是我，就是我啊。”赵钟阳抱着林凡的大腿，死也不松开。

    对赵钟阳来说，眼前这大师就是他最后一根救命稻草了啊。

    “小伙子，先松开大师的腿，有事慢慢说。”田神棍一旁说道。

    “不，我不松开，如果大师不救我，我死也不松开。”赵钟阳说道。

    林凡有点头疼了，这小子前天的霸道一面哪里去了。

    “到医院检查出什么毛病了？”林凡还真不知道这小子的病，不过看他身体健康状况的时候，看到有一劫，也就随口一说而已。

    “大师，这是检查单，你可要救我啊，我还年轻，我不想死，我死了，我爸妈可怎么办啊，他们就我一个儿子哇。”赵钟阳哭哭啼啼着。

    而直播此时还继续着。

    直播间内的粉丝们，也都沉默了，他们都是赵钟阳的粉丝，此刻阳哥这般，看的他们内心也疼啊。

    阳哥以前为了给他们带来欢乐，各种作死，他们铭记在心，现在阳哥出了事，他们怎么还开心的起来。

    尤其是有傻比刷庆祝弹幕的时候，直接被他们骂的狗血淋头，随后踢出房间。

    这种傻比简直就是畜生。

    林凡看着检查单，周围的市民们也围聚了过来，当看清检查单上的诊断结果时，也都同情的看向那哭哭啼啼，瘫倒在地的小伙子。

    真惨啊……。

    ps：求推荐票，求收藏，求打赏。我愿意带你们一起飞上天空，跟太阳肩并肩。

第六十章 直播吃翔（求推荐票）

    “这是胃癌的结果啊。 ”

    一位市民随口一说，可就这话，却让赵钟阳再次痛哭起来。

    “大师，求求你救救我……呜呜……。”赵钟阳哭声震天，让人闻之伤感啊。

    “我是算命的，不是医生，你这情况需要找医生。”林凡无奈说道。

    周围的市民们，七嘴八舌的劝解着。

    “小伙子，去找医生，大师是算命的，不过你前天的行为就很不对，大师那是好心提醒你，你竟然只给一块钱。”

    “是啊，像这种病，不到中晚期，根本感觉不出，你得好好感觉大师才是。”

    知道前天情况的市民们，看到这小伙子身体真有问题后，对林大师更是深信不疑。

    赵钟阳听到这些话，顿时明白了，一定是前天自己的行为惹的大师不开心了，随后立马将身上全部钞票拿了出来，还将银行卡拿了出来。

    “大师，前天是我的错，你不要生气，这些我都给你，只求你救救我啊。”赵钟阳现在只相信林大师，其他的一概不信啊。

    林凡此时真不知道该说些什么，这些市民不是瞎凑热闹嘛。

    “大师，我身上只有二千了，这卡里，有六十万是我做直播赚来的。”赵钟阳见大师没动，以为嫌少，因此也是将卡里的钱告诉大师。

    周围的群众听闻卡里有六十万，也是有些惊讶了，这小伙子年纪轻轻，竟然存了这么多钱。

    “这钱够了，找个大医院，做个切除手术，好好治疗，没有什么大问题。”林凡没有办法，这赵钟阳的面相，并没有短命的痕迹，这病也就年轻时，一个劫难而已。

    “大师，我这是胃癌啊，这我都知道的，胃癌都会死的。”赵钟阳害怕的说道。

    “这是早期的。”林凡说道。

    赵钟阳一愣，随后依旧害怕的哭道，“早期的也危险啊，存活率也不高啊，大师你可要救救我啊。”

    周围的市民，也开始安慰着。

    “早期的，提早治疗，很容易康复的。”一个大妈说道。

    “小伙子别害怕，我年轻的时候，也得过，后来看的早，不是一样活到现在。”一位六十岁的大爷说道。

    周围市民们的安慰，劝说，依旧无法消除赵钟阳的恐惧。

    “你信不信我？”林凡神色严肃的看着赵钟阳。

    “信，信，现在除了大师，我谁也不信。”赵钟阳看着大师，立马点头说道。

    “那就好，我跟你说，你以后的路还很长，你会有个漂亮的媳妇，你还会有两三个招商银行，具体几个，我不能告诉你，而且你比谁活的都长，具体多长，我也不能告诉你……。”林凡没办法，只能算一卦了。

    “大师，你是说我不会有事吗？你没骗我吧？”赵钟阳抬起头，充满期望的看着林大师。

    “没有骗你。”林凡感觉这世界太特么的奇怪了，老子就是一个算命的，竟然还充当了一次心理医生。

    现在的赵钟阳谁都不信，就信林大师，此刻听到这些话，恐慌的神色也消散了不少。

    “可是大师，我学的不是金融啊，而且我也没那么富有，我以后怎么可能会有两三个招商银行啊。”赵钟阳疑惑的说道。

    “我去……。”林凡不知道该说些什么了。

    倒是一旁的老大妈笑了起来，“小伙子，大师是说你会有两三个闺女。”

    赵钟阳没想到自己以后会有好几个闺女，随后看向林大师，“大师，你真没骗我？”

    “你到底信不信我？”林凡问道。

    “信。”赵钟阳点着头。

    “那就行，你拿着钱，找个好医院，保证你没事。”林凡很是淡定的说道。

    “那大师，我以后有没有儿子啊。”赵钟阳问道，随后又想到了一件事情，“大师，那我以后的媳妇会是什么样子，我媳妇现在在哪呢？”

    “还有大师，我具体能活多少岁啊，八十岁能有吗？”

    “大师，我以后闺女跟我长的像吗？”

    ……。

    林凡眨了眨眼，尽情的看着赵钟阳的表演。

    周围的群众们，也是傻眼了，这小伙子是不是走火入魔了。

    “打住，我只能跟你说，你没事，你会很幸福，比谁都幸福，现在你可以出门，打电话给你父母，找家医院，做个全面检查，然后动手术。”林凡很是认真的说道。

    遇到这种逗比，也算是服气了。

    而就在林凡伸出手的那一刻，赵钟阳一把将林凡的手给抓住了，用一种可怜的眼神望着林凡，“大师，我是不是真没事。”

    “没事。”林凡很认真的说道，如果这家伙再废话下去，林凡怕自己会忍不住把他给揍趴下。

    “大师，我知道自己很烦，但是我就信你，你能不能再跟我说一次，我会不会有事。”赵钟阳问道。

    林凡深吸一口气，最后叹息一声，“我对天誓，如果你有事，就让我光棍一辈子，行不行。”

    “大师，我就信你，你说我没事，我就不会有事，我先走了。”赵钟阳此刻放宽了心。

    “恩。”林凡点了点头，他没想到算命竟然还能遇到这种情况。

    赵钟阳出了店面，周围的市民们望着他的背影，就在这时，赵钟阳转过身，立马往回走。

    “卧槽！”林凡内心崩溃，也不等赵钟阳说什么，直接摆手，“你相信我，你真不会有事，一点事情都不会有。”

    “大师，前天是我不对，这两千你收下，等我病好了，我再来好好的感谢你。”赵钟阳将两千块放下，随后拿着手机就出了门。

    此时，赵钟阳拿着手机，对着直播间内的粉丝们，兴奋的喊道。

    “林大师都说我没事，我还能有个屁事。”

    “不就是早期胃癌嘛，我阳哥怕过谁，以后我会有两三个招商银行，你们谁想跟阳哥连亲，礼物赶紧刷起。”

    ……

    “阳哥，6666……。”

    “阳哥心态斗鱼第一……。”

    “岳父在上，请收孩儿一个火箭。”

    ……。

    市民们愣住了，这逗比小伙，果真是欢乐的很啊。

    林凡无奈的摇了摇头，就保持这样的心态，如果还有事，老子直播吃翔。

    ps：这本书，慢慢写，欢乐一点就好，虽然水了点，但是希望大伙能够开心。

第六十一章 这是仙人跳啊

    晚上，关门。

    林凡开着免费到手的奔驰车在市区中闲逛了一圈，随后打道回府。

    这车跟林凡很配了，就是这住的地方有些不地道了，看来得找个舒适的窝了。

    奔驰车停在院外，引来了邻居们的围观，住在旁边的隔壁老王，很是羡慕，也不知道这小子走了什么狗屎运，竟然能开的起这样的车子。

    洗漱了一番，躺在床上，拿出手机打开微信，其中霍晗那妹子，给自己的信息，竟然达到了百条，这妹子也太变态了吧，不过精神可嘉啊。

    “小老板，你快回话，你信不信我弄死你。”

    “饿死了，饿死了，再不吃手抓饼，我就真的要饿死了。”

    “求求你了，你就告诉我，你在哪里吧。”

    ……。

    微信上的信息，基本都是这些，林凡也懒的回了，自己可是高冷男神啊，哪有那么容易就给对方回信息啊。

    不过想到手抓饼，林凡自己也有些回味了，那味道的确没的说。

    还有一条微信是陈歆依来的。

    点开一看，是一些剧照，穿的是民国时期的服装，很是养眼。

    海绵宝宝卡哇伊：“大师，我跟闺蜜已经在剧组了，这些都是剧照，好看吧。”

    林凡默默的将这些剧照看完，简单的回了一条信息。

    “很不错。”

    远在剧组的陈歆依看到大师回信息了，自然是兴奋的不行，随后立马回复，“大师，你喜欢的话，以后可以多些给你看。”

    可是这条信息却石沉大海，大师没有再回信息了。

    林凡微信调的就是静音模式，而此时他在关注着微博。

    最近生了这么多事情，不知道又涨了多少粉丝。

    当点开一看的时候，林凡顿时乐了，涨了六万关注，这是一个很大的进步了。

    热搜已经被别的新闻取缔了，在这日月替换的网络上，今天或许你很红，但是第二天，你就成为路人了。

    这种情况不在少数。

    “这么多私信啊？”林凡瞠目结舌，私信箱x999。

    点开一看，各种问题都有。

    有找自己算命的。

    有问自己有没有女朋友的。

    有说自己是神棍，宣传封建迷信的。

    各种类型都有。

    这些问题，林凡都不会回答，自己现在不管怎么说也是名人啊，不过为了吸引更多的客户，林凡了一条微薄。

    “微博不接受算命，如有需求请到：魔都云里街8861号林大师。”

    林凡这微博刚出，就有不少人评论，其中有一条评论，瞬息之间，被点赞了几千次，这特么的不是开了外挂吧。

    当看到这评论名称，林凡也算是服气了。

    秋刀斩鱼：“抵制迷信，人人有责，神棍滚粗微博。”点赞数6785次。

    这秋刀斩鱼到底是怎么回事，自己到底干了什么怨天尤人的事情，这家伙竟然天天黑自己，莫非上瘾了不成？

    林凡上网搜索了一下，还真搜索出这家伙的网页了。

    秋刀网络水军。

    服务项目：

    网络推广服务。

    网络水军服务。

    整合网络营销服务。

    服务QQ：137118325。

    旁边还有一张照片，三百斤体重，笑的跟智障儿一般，林凡仔细的看了一眼，默默的加了这个QQ。

    林凡倒想跟这家伙好好的谈一谈，这天天黑，你不累，老子也累了啊。

    林凡：“秋刀斩鱼？”

    没过多久，回信息了。

    秋刀斩鱼：“请问有什么事？如要推广请扣1，如要水军请扣2，如要营销请扣3，如要聊天，一字一块，没钱请左拐。”

    此时在一间屋内。

    秋刀斩鱼好好的打扮了一番，等会可要出去了。

    刚刚有个妹子主动联系了自己，让自己出去跟她见个面，聊聊天，吃吃饭，而且对方还主动来一张照片，这模样长的真不错，让他小心肝噗噗跳动。

    虽然这样做，有些对不起萌萌，但是萌萌又不知道，怕什么呢。

    就在这时，QQ弹来一条信息。

    “我是林大师。”

    他看到这条信息，顿时沉默了，随后大笑了起来，肥胖的身躯，猛的颤抖了起来，十根如火腿肠的手指，噼里啪啦的敲着。

    秋刀斩鱼：“哈哈，怎么？是不是畏惧了？是不是害怕了？本秋刀总管告诉你，没门，不将你微博镇压，我秋刀从此退出水军界。”

    林凡原本还想好好的跟对方聊一聊，可对方竟然如此放肆，林凡也就算了，不过倒也了一条信息过去。

    “本大师免费给你算一卦，你今天要倒霉。”

    秋刀：“滚粗！你特么的才倒霉。”

    拉黑不解释，这屁神棍还想吓自己，也不看看我秋刀在社会上闯荡了多少年。

    随后秋刀斩鱼收拾了一下，看着镜子中的自己，秋刀自信的笑了笑。

    真特么的帅气。

    都被自己给迷住了。

    林凡此时无语了，这秋刀斩鱼上辈子一定被自己给砍了，这一辈子前来找自己报仇了。

    “别让我看到你真人，否则肯定将你打成四百斤的胖子。”林凡怒了。

    自己这微博，本来就应该风平浪静，充斥着无数赞美，可惜被这家伙给玷污了，充满了无数黑评。

    扫荡了一圈微博之后，林凡直接睡觉。

    某个宾馆内。

    秋刀斩鱼如愿的跟妹子见面了，两人吃了一顿饭，聊的很开心，尤其是妹子看到自己的时候，非但没有嫌弃自己胖，还说胖胖的男人，摸起来舒服。

    这让秋刀斩鱼很是开心，终于遇到欣赏自己的女人了。

    虽然两人之间，可能只是一夜的关系。

    但身为处男的秋刀斩鱼，绝对不会忘记眼前这个将他变成男人的妹子。

    他要铭记一辈子。

    浴室内。

    秋刀斩鱼快的洗着澡，这妹子还真有情趣，说要换身情趣内衣，让自己先洗个澡。

    虽然凉水冲在身上，但是秋刀斩鱼感觉自己的内心却是火热的。

    哼着小歌，快的洗完。

    他连内裤都不穿了，直接穿着浴袍就出来。

    “咦，不是情趣内衣的嘛？”秋刀看到眼前这妹子，疑惑的问道。

    “内衣忘记带了。”妹子娇滴滴的说道。

    “忘记带了就算了，我现在都有些紧张了，我还是第一次，你可要引导我啊。”秋刀斩鱼阅片无数，此刻也是露出了害羞之色。

    床上，秋刀咽了咽口水，亲手为妹子脱衣服，就在脱掉外衣的时候，房门突然被人打开了。

    一大群大老爷们冲了进来。

    秋刀斩鱼看到眼前这一幕，瞬间傻眼了，“你们干什么？”

    其中一个粗犷的大汉，一拳将秋刀斩鱼打倒在床上。

    “狗东西，竟敢上我老婆，你特么的是不是活腻了。”

    “老公，他强奸我……。”妹子哭哭啼啼的喊道。

    “我……。”秋刀斩鱼一脸懵比，这特么的是仙人跳啊，但是看着这几个彪壮的大汉，秋刀斩鱼内心怂了。

    三百斤膘肉，如同烂泥一般，无奈的躺在了床上。

第六十二章 活捉小老板

    清晨，空气新鲜。??

    林凡洗漱一番，伸了个懒腰，昨晚睡的可是舒服啊。

    出了门，外面几个小孩围着自己的车，摸来摸去，很是好奇。

    旁边的大妈们，让孩子们注意点，别弄坏了车子。

    当林凡从院内出来的时候，周围邻居围了上来，“小凡啊，财了啊，这可是好车啊。”

    “没，这朋友送的。”林凡笑着说道。

    这话邻居们就不信了，哪个朋友能这么大方啊，真要有，给我也来一沓啊。

    隔壁老王心里羡慕，“也不知道是被谁包养了，还朋友送呢，呵呵。”

    好车就是好车，开起来也舒服的很，隔壁老王那嫉妒的内心，林凡懒的计较，非得在其面前显摆一下，好好伤一伤他的心。

    店内。

    暂时没有人，当看到微博上的情况时，林凡炸了。

    这秋刀斩鱼特么的神经了，一个晚上竟然刷了几十万条黑评。

    “骗子，大骗子。”

    “这就是一个神棍，大家千万不能信。”

    “可恶的神棍啊，骗我好几万啊。”

    ……。

    昨晚一卦，千真万确，林凡早就算出，这家伙要破财，看今天这阵势，恐怕昨晚的事件给他打击很大啊。

    不过跟林凡所想的一样。

    昨晚的事情对秋刀斩鱼的打击很大。

    原本以为是一场艳遇，却没想到是一个仙人跳，这一跳就是三万块啊。

    最终，秋刀斩鱼将所有的原因都推到林凡身上了。

    因此，一夜没睡，就在林凡的微博里奋斗着。

    “哎，这孩子也是没救了。”林凡还能说什么，由着他来吧，让他泄一下，不然憋着还能憋出一个前列腺肿大了。

    田神棍悠闲的坐在那里，瞧着林凡在那自言自语，也是奇了怪了。

    不过也已经习惯了。

    此时，林凡研究着百科全书。

    这百科全书的知识分类很多，有小知识，有大知识，如今的百科值只有13点，想要自己选择性开启，还真没这个能耐了。

    咦！

    这时，林凡意念一动，某些大知识竟然能够分成一个又一个小知识，这倒是有些意思了。

    比如语言类，这是一门大知识，但是当意念一动的时候，这语言类出现了许多分叉。

    汉语，英语，德语，日语，韩语……。

    在这些小语言的后面，明码标价，解开当前知识，需消耗2o点百科值。

    在点开医术类。

    中医，西医。

    中医再点开，又是无数小分类，比如药理，针灸，推拿等等一些小知识，而这些知识倒是比语言分类要贵许多，需要1oo点百科值。

    林凡乐此不疲，点开了无数分类，不过当点开那仙侠知识的时候，那浩瀚的百科值，简直辣眼睛，不敢直视啊。

    “小老板……。”

    林凡沉浸在知识的海洋中，可突然间也被这道声音给吸引住了。

    这‘小老板’称号，倒是好久没用了啊。

    “真的是小老板。”

    门面外的街道上，一名穿着青春时尚的妹子原本是来逛街的，可是当目光扫到一间门面的时候，目光便再也转移不开了。

    店里，躺在椅子上的那个年轻人，不就是她苦苦寻找的小老板嘛。

    霍晗此刻激动的立马跑进店里，双手撑在桌面上，胸前那一对凶物，惊涛骇浪，上下跳动。

    “小老板，我可找到你了，你为什么不回我信息？”霍晗此刻怒了，就跟飙的猫咪一般，毛都快竖起来了。

    “你说你有没有良心，你占有了人家的心，却无情的抛弃了我，还是不是一个男人了。”霍晗滔滔不绝的抱怨道。

    田神棍听着这些话，内心很伤，又是一个大美女。

    而且听这意思，还被这小子给拱过了啊。

    林凡目瞪口呆的看着霍晗，这妹子也太特么的虎了吧，竟然还真被她给碰到了。

    “打住，你想干什么。”林凡问道。

    “我要吃手抓饼。”霍晗毫不犹豫的说道。

    林凡一摊手，“你看，我已经转行了，不卖手抓饼了，要不来算一卦？”

    “小老板，你手艺那么好，怎么能转行呢？要不你弄个手抓饼给我，我再来算命。”霍晗说道。

    她已经被折磨了好几天了，在没有手抓饼的日子里，感觉自己的人生空荡荡的。

    “美女，我真转行了。”林凡果断的说道。

    “小老板，你到底想怎么样才能做手抓饼给我。”霍晗问道，今日碰到小老板，无论如何都不能放他离开。

    不吃手抓饼，誓不罢休。

    林凡此时还真不知道该说些什么了，是说这妹子虎呢，还是倔呢，一时之间，也是无可奈何啊。

    就在这时，一群市民围聚了过来。

    田神棍立马出去维持，又要开始放号牌了。

    “林大师，我们来了，今天无论如何都要被抽中。”

    “等会谁被抽中了，我愿意用三百块买过来。”

    “呵呵，三百块就想买，你也太小看林大师的水准了。”

    ……。

    “美女你看，我生意很忙的，真的不做手抓饼了。”林凡指着外面说道。

    霍晗目瞪口呆的看着外面的市民，这也太假了吧，一个算命馆，竟然还要排队领号。

    这时，霍晗沉默了，随后看了一眼小老板，走出了门面。

    林凡松了一口气，终于走了。

    但是林凡却不知道的是，这才刚刚开始。

    “可恶的小老板，我一定要你继续做手抓饼，虽然干手抓饼会让你找不到女朋友，不过如果把本宝宝的胃伺候好，也不介意给你追求的机会啊。”

    没过多久，霍晗回到了公司里，拿着手机，点开一个群。

    群名：寻找小老板。

    人数：2oo。

    霍晗：“我已经找到小老板了。”

    原本没人说话的死群，突然热闹了起来。

    市民1：“在哪里？小老板去哪里摆摊了？”

    市民2：“小老板让我们找的好苦啊，自从那天之后，便消失不见了。”

    市民3：“群主大美女，小老板到底在哪里，我都好长时间没吃小老板的手抓饼了，实在有些扛不住了。”

    霍晗：“我在云里街碰到小老板，不过小老板已经转行了，干起了算命行业，不管我怎么求，他都不答应了。”

    市民4：“我去，小老板还真去算命了？这怎么行啊，大伙必须让小老板走上正途啊，怎么能误入歧途呢。”

    市民5：“我建议大家集合起来，将小老板拉回来。”

    霍晗：“我赞成，人多力量大，为了我们的手抓饼，我们必须主动出击，现在我来分一下任务，大伙组织一下。”

    “没问题，听从群主的指挥，为了手抓饼，我们必须拼了。”

    “势必将小老板活捉，让他走回正途。”

    “加油！”

    “此次任务的代号为：活捉小老板。

    而此时，林凡悠闲的喝着茶，很是享受。

    却不知道将有一件大事情要生了。

    ps：多谢书友指出一些本丰忘记的Bug，秋刀鱼的确不是处男了，所以我将其给改了，至少‘今天’还是处。

第六十三章 随时都能干一架（求推荐票）

    “大师，你可真神了。  ”一个老头信服的说道。

    “只要保持平常心，难事便不难，回去让你儿子，稳下心来便可，近日便有转机。”林凡笑着说道。

    “我明白了，谢谢大师了。”老头放下几张红钞，心满意足的离开了。

    出了门，就是对周围的市民，竖起大拇指，“林大师就是林大师，我都还没说问题，他就一眼看穿了，不服不行。”

    “您老好运啊。”

    排队的市民们羡慕的说道。

    同时对林大师的水平，那是更加的信任了。

    来这里算命的，就没有一个说不准的，这简直神了。

    林凡抿了口茶，一脸悠闲之色。“下一位，33号。”

    每天固定人数，让林凡自在的很了，一点都不感觉劳累，甚至让林凡有种，就这样算一辈子，好像也不错啊。

    不过这种想法，也就一小会而已。

    “33号，是我，我被选中了。”排队的市民中，一名年轻小伙兴奋的吼道。

    这小伙面试多家公司，都被拒绝，导致他对未来失去了信心，后来听闻这家‘林大师’很准，因此已经连续在这里排了三天了。

    “小伙，把号牌卖我，我出一千。”一位土豪气息爆棚的男子喊道。

    “不卖。”小伙将号牌握的紧紧的，这可是关系到自己未来啊，一千块就想让自己卖掉，简直做梦了。

    小伙这次算的是事业，当林凡准备开口的时候，外面顿时传来了热闹的声音。

    敲锣打鼓，喊声震天。

    “出了啥事了？”林凡有些疑惑了，“神棍，外面啥情况？是不是哪家开业了？”

    “不是啊，这好像是冲着咱们来的啊。”田神棍瞧了瞧，顿时惊讶的说道。

    冲着咱们来的？

    林凡想了想，自己最近好像没干什么大事啊，也没干什么怨天尤人的事情啊，怎么会这么热闹呢。

    可就在这时，一道声音却让林凡傻眼了。

    “小老板就是在这里……。”

    别的不说，就凭这‘小老板’三个字，林凡就已经知道是什么情况了。

    “大师，能算了吗？”小伙有些紧张的问道。

    “等等啊，恐怕有点事情了。”林凡说道，随后站起身子，站在门口。

    当看到前方那群人影的时候，却是露出了懵比之色。

    周围商店老板，全都聚集在门口。

    “这又是什么情况？云里街最近怎么变的这么热闹了？”鞋店老板疑惑了。

    “好像又是冲着林大师去的啊。”奶茶店老板说道。

    “这林大师到底是什么来头啊，怎么老是弄出这么大动静呢。”

    ……。

    众人疑惑了，他们已经对这‘林大师’彻底的服气了，开张到现在，连半个月的时间都没有，就弄出这等动静，简直牛逼飞上天了。

    田神棍被这阵势给吓住了，“小子，你又干啥了。”

    “你说我能干啥？”林凡反问道。

    “那这……。”田神棍指着那群人，话还没说完，便被眼前的气势给震住了。

    “小老板，你可让我们好找啊。”一个中年男子说道。

    “小老板，你不知道啊，你没有摆摊之后，我们这段时间，可是被折磨的不行啊，那些路边摊的手抓饼跟你那比起来，简直就是一坨屎啊。”

    “我那老伴，每天念叨着小老板的手抓饼。”

    众人七嘴八舌的说着，林凡眨了眨眼，一脸懵比。

    这特么的世界上哪有这样的事情啊。

    不就是一个手抓饼嘛，有必要出动这么多人来围堵自己嘛。

    看看！

    连手抓饼推车都弄来了，这玩意又哪找的。

    林凡不知道的是，有的手抓饼忠实客户，为了当天就吃到，就集资花钱，找那路边小摊贩，花钱买下人家的工具。

    如果林凡知道的话，绝对会喷出一口老血，为了一个手抓饼有必要这样嘛。

    不过要怪就怪林凡没有重视过手抓饼的威力。

    这百科全书的知识，能是那么简单的嘛？

    就这手抓饼，可以说是世界上最为美味的食物了，吃过一次，便永远的怀念着。

    霍晗站在人群之中，她能做的只有这些了。

    希望能用大伙的决心，打动小老板，让小老板重回正途，继续卖手抓饼。

    “各位，麻烦安静一下。”林凡无可奈何，只能慢慢打消他们的想法

    那些等待林大师算命的市民们，此刻也是一脸懵比之色。

    林大师不就是一个算命的嘛，什么时候又跟手抓饼闹腾上来了。

    而且这些家伙不会是跑错片场了吧，不就是手抓饼嘛，有必要这样子？

    “我现在已经转行了，这手抓饼我已经不卖了，还请大伙理解啊。”林凡解释道。

    等待手抓饼的市民们，听到小老板这话，哪里能同意啊。

    “小老板，这手抓饼好啊，你提价，就算是提到一百块，我们也心甘情愿。”

    “是啊，算命能有什么前途啊，还是手抓饼实在啊。”

    “小老板，你可不能误入歧途啊，这手抓饼可是你的主业啊，你怎么能丢弃了。”

    手抓饼小队市民们，苦口婆心的劝解着。

    可是对等待林大师算命的市民们来说，却是不高兴了。

    “你们干什么啊，林大师那是真才实学，你们要吃手抓饼去别的地方买不就成了？”

    “是啊，手抓饼能有什么前途，林大师现在可是大师，你们赶紧走，别影响我们算命啊。”

    “人家林大师都说了不做手抓饼了，你们这些人怎么能为难人家。”

    “吃货年年有，今天特别多，还真没看过你们这些人。”

    等待林凡算命的市民们不乐意了，卖手抓饼能有什么前途。

    看看现在的林大师，那是名声在外啊，每天找林大师算命的人不知道有多少呢。

    一些年轻时尚的少年少女们，逛着云里接，看到眼前这一幕，倒是好奇了起来，随后拿出手机，拍着视频。

    “这怪事还真不少啊，一个算命的，竟然跟手抓饼联系到一起了。”一个不信封建迷信的小伙笑着说道。

    “哎，看看得了，现在的炒作，简直是花样百出。”

    “咱们把这拍下来，到网上。”

    ……。

    林凡此时无奈了。

    “小子，我看还是赶紧想个办法吧，这火药味很足啊。”田神棍悄悄的说道。

    “我已经看出来了。”林凡点头道。

    弄个不好，这双方还能干一架呢。

    ps：今天去推拿了一下，人家说我，需要注意。

第六十四章 要不要这么夸张（求推荐票）

    “你这人怎么说话呢？人家小老板年纪轻轻，就被你们这些信封建迷信的人给耽搁着，这以后深陷其中，你们让小老板怎么办。  ”一位大汉嚷嚷道。

    他是手抓饼忠实客户，除了小老板的味道，其它的吃一口就全吐了，简直侮辱了小老板在他们心里留下的那味道了。

    “手抓饼能有什么前途？人家林大师那是有真才实学的，一算一个准，你们哪来的，赶紧回哪里去，别耽搁大师算卦。”算卦大队的市民回话道。

    “你们才应该离开，小老板做的手抓饼，你们吃过没？没有吃过就不要说，这可是能冲出国际的美食啊。”

    “还冲出国际呢？骗谁呢？手抓饼路边摊那么多，有冲出国际的吗？”

    “不信是不是？”

    “我还真不信了。”

    ……。

    这特么的都叫什么事情了啊。

    别说田神棍了，就连林凡都感觉这世界变的有些恐怖了。

    以目前的情况，如果在不制止的话，双方很有可能从口头冲突上，进行拳脚冲突，真到那时候，可就好玩了。

    上个新闻头条，那也是简单的事情，就连标题名字都想好了。

    《论手抓饼与算卦的重要性，一言不合，爆冲突。》

    林凡有些伤感了，有时候这人太牛逼，也是一种罪过啊。

    “大家都安静。”这时，霍晗站了出来，身为一个小女人，但蛮有威严了，一句话，手抓饼小队立马安静了下来。

    群主话了，他们哪能不听从。

    “小老板，求求你了，我们都是你忠实的粉丝啊，你就继续卖手抓饼好不好。”霍晗撒娇的说道，仿佛是想让小老板回心转意一般。

    手抓饼小队成员，心里也都笑了起来。

    群主出马莫非还能拿不下不成？

    群主可是个美女啊，这小老板血气方刚，一定会被软化的。

    “不行，手抓饼是没有前途的，大师，你可不能听她的。”这时，算卦小队中，也走出一个美女，这美女的颜值虽然比霍晗低一点点，但是胜在那身材啊，还有那令男人都心动的气质啊。

    对于手抓饼小队成员来说，算卦之中出来一个这等美女，也是一名有力的竞争者了，也不知道群主能不能将对方镇压了。

    双方都派出了有力的代表。

    田神棍看着眼前的两个美女，不由咽了咽口水，贼漂亮啊。

    林凡脑子都有些大了。

    “你年纪轻轻的怎么能信这些，小老板手抓饼可是人间美味，你知不知道，你这是将一个顶尖美食家，扼杀在摇篮之中。”霍晗双手叉腰，与对方论证了起来。

    “哼，大师可是神算，你知不知道，有了大师的指点，人生就如同有了一盏指明灯，在引导着我们前进。”美女反驳道。

    ……。

    围观的群众，一个个都愣住了。

    这情况有点假了吧，一个是算命的，怎么就跟手抓饼联系在一起了？

    不过一些店面老板，却是佩服的很啊。

    大师就是大师，简直厉害了。

    “都给我安静。”林凡站在两方中间，这件事情要是不解决，还真不知道会生什么呢，“你们让我好好的想一想。”

    这件事情，林凡必须想一个完美的对策。

    现在神算这任务还没有完成，肯定是不可能放弃了。

    不过这手抓饼的魔性也太强了，竟然引起了这种不可能生的情况。

    你见过为了吃手抓饼，百来号人，团结在一起，前来劝老板改行的嘛？

    这事，放在全世界也从未有过啊。

    如果被歪果仁看到，绝对会惊呼一声……。

    “真是一个神奇的伟大国度啊。”

    就在这时，林凡灵光一闪，想到了一个好办法。

    “等等。”

    众人不知道小老板要干什么，只见林凡进了一家打印店，过了差不多十分钟，手中拿着一张大单子。

    林凡想好了。

    既然想吃手抓饼，那就得理解手抓饼的知识啊，如果能够增加百科值，那是最好不过了。

    林凡将单子交给田神棍，让其贴在墙上。

    “算卦这行业我是不可能放弃的，不过大家既然如此热情，我也不能什么都不做，这是一张手抓饼知识百科，只要能够理解的，便优先获得手抓饼，这不限数量，但每人仅有一次机会。”

    “而后每天限量十份，以抽取号牌为原则，这是我最大的让步了，如果你们不同意，那我也没有办法了。”林凡说道。

    “十份啊，虽然少了点，但是总比没有的好啊。”

    “这理解知识又是什么情况？还真有些好奇啊。”

    ……。

    “小老板，你真是太好了。”霍晗激动无比，差点扑进林凡的怀里。

    不过对霍晗来说，这是一种胜利啊，他们终于用行动感化了小老板，虽然数量有限，但是有吃到那人间美味的机会便已经足够了。

    随后林凡继续给众人算命，而那些等待手抓饼的人，看着墙上的内容。

    有的皱了皱眉头，不太懂啊。

    有的恍然大悟，好像很是理解一般。

    当算命这边结束后，那些没有被选上的市民，倒是好奇等待着，他们倒想看看，这手抓饼到底有什么吸引人的，竟然让这么多人如此疯狂，还真是奇了怪了。

    ……。

    “百科值+1。”

    “百科值+1。”

    ^……。

    一下子，百科值增涨了1o点，那现在就是有23点百科值了啊。

    果然……。

    使用这种办法，会让这些市民们，更加用心的理解这些知识。

    不过这么多市民，却只有十点百科值，很有可能是有些人没有用心理解啊。

    算命二十个名额很快就结束了，林凡站在手抓饼摊位前。

    “你……。”

    “还有你……。”

    “一共十位，你们理解了这单子上的内容，可以优先拥有手抓饼。”林凡说道。

    “我果然成功了。”霍晗被点名了，自然是兴奋无比啊，这单子上的内容，一眼看去，她都感觉自己脑子都有些大了。

    不过为了吃到美味的手抓饼，愣是忍着性子，比工作还要认真，一个字，一个字的领悟，终于皇天不负有心人，自己被选上了。

    “小老板，你怎么知道他们有领悟啊。”没被选中的市民，失望的说道。

    林凡笑了笑，指了指门头，“林大师，掐指一算……。”

    市民：“……。”

    第一份手抓饼出炉了，霍晗心满意足的看着手中的美食，仿佛很是舍不得品尝一般，拿出手机，拍了张照片。

    “终于可以再一次吃到小老板的手抓饼了。”霍晗闻着这味道，都感觉自己好幸福啊。

    先前跟霍晗争锋相对的妹子，鄙夷的说道，“一个手抓饼就让你这样，真是……。”

    “来，咬一口，我不嫌弃你的口水。”霍晗哪里舍得这手抓饼啊，但是她想到了一个好办法。

    那就是让这家伙，知道小老板这手抓饼的厉害，然后让她想吃都吃不到，等到了那时候，恐怕就好看咯。

    “呵呵，好啊。”那妹子很是不屑，随后表现出一副，难以下咽的表情。

    可是当一口咬到这手抓饼的时候，这妹子的表情瞬间变了。

    霍晗立马将手抓饼护在手中，眼睛弯成了明月，一脸笑容。

    此时，这嫌弃的妹子，感觉自己的味蕾仿佛被一股巨浪冲开了一般。

    一种难以表达的香味，蔓延在口腔之中。

    对这妹子来说，整个人都仿佛在一个巨大的脆皮上翻滚一般，每一处都充满了那种令人无法忘怀的味道。

    “这……。”

    刹那之间，妹子陡然睁开了双眸，一脸的震惊之色，这味道，这口感，这感觉。

    受不了，实在是受不了……。

    人间美味，这真的是人间美味啊。

    “再给我吃一口……。”妹子咽了咽口水，甚至都忘记自己先前所说的话了。

    霍晗拿着手抓饼，心满意足的咬了一大口，那妹子看到如同艺术品一般的手抓饼被眼前这妹子咬下一大口，味蕾实在是难以忍受啊。

    “不给。”霍晗心满意足的品味着，随后转身离开。

    “不……我要排队，我要吃这手抓饼，这味道，真的实在是太好吃了。”那妹子，再也忍受不住了。

    那些算卦没有被选上的市民，看到眼前这情况，一时之间，也是愣住了。

    “真假的，这表情也太魔性了吧。”

    而紧跟其后，让他们震惊的便是，那些吃到手抓饼的人，就跟着了魔一般，面部表情，简直比影帝还要霸道。

    “好吃，真的太好吃了。”

    “忍了这么多天，终于吃到梦寐以求的手抓饼了。”

    “如果以后吃不到了，这人生还有什么乐趣啊。”

    甚至，有的人，竟然流下了感动的泪水。

    围观的市民们，内心狂吼着。

    “要不要这么夸张啊……。”

第六十五章 某些明星请注意啊（求推荐票）

    晚上。??? ?

    一条微博默默的上了热搜。

    这条微博的主人是一个年轻人，在微博上没有什么名气，但是当标题牵连到‘林大师’的时候，引起了很大的关注。

    《魔性的手抓饼出自林大师之手，围观群众的表演可以对决奥斯卡影帝》

    一个五分钟的小视屏，仅仅一个白天，点播量就达到了七十万，评论足足有八十万条。

    steveno625:“吊炸天，涨姿势了，一个算命的还能卖手抓饼，这些群众到底多少钱，演技逼真，毫无浮夸感，请给我来一群。”

    风桥夜泊：“这林大师最近不是很红吗，看来热度下去之后，又开始想办法给自己炒作了，真是霸道了。”

    瞎毛的昵称哦：“老子可是群演中的皮皮虾，这些老大妈老大爷的表演，竟然比老子还厉害，看来得问问是哪个群演公司的。”

    大多数微博网民都是当成笑话一般的看着，这事情谁信谁傻比。

    本无爱？奈何：“真特么的浮夸，一个手抓饼愣是吃出了中华小当家那会光料理的感觉，你们怎么不上天啊。”

    捕鱼达人蒜泥吊：“你们别不信，林大师真的很准，那手抓饼今天我有吃到，真的是人间美味，不吃一次，永远体验不到味蕾被冲击是什么感觉，我已经着迷了，明天早起，去排队。”

    风桥夜泊回复捕鱼达人：“群演你别再演了，否则我日死你啊，还味蕾呢？特么的花蕾吧。”

    王小丑a：“你们别不信，捕鱼达人说的很对，这林大师是真牛逼，算的很准，而且这手抓饼我虽然没吃过，但是今天我在现场，那味道的确是没得说了。”

    没过多久。

    这微博评论就开始吵了起来。

    三分之一相信，三分之一不信，还有三分之一保持中立。

    林凡此时在家里刷着微博，尤其是看到自己又上了头条时，那表情很是平淡，仿佛见怪不怪了一般。

    倒是有不少网民在自己微博下面评论着，各种问题千奇百怪。

    这几天让林凡尝到了人生的甜头啊。

    就这短短的几天，自己的收入竟然达到了一个恐怖的数字，七万块。

    这要是放在以前，林凡哪里敢想象，不过自从得到了百科全书之后，一切都变的有些不一样了。

    继续卖手抓饼也蛮有搞头的，百科值增长了不少。

    以前卖手抓饼的时候，那些市民就没怎么用心听自己讲解啊。

    恐怕这就是饥饿营销，量少，有要求，你想吃，就得认认真真的理解这方面的知识。

    只要积累了足够的手抓饼，就能开启更多的知识分类，那时候……嘿嘿，不敢想象啊。

    此时，林凡了一条微博。

    “主业算命，副业手抓饼，想要品尝世间最为美味的手抓饼，那就来现场吧，地址：云里街8861号。”

    这条微博出去之后，立马引来了不少网民的评论。

    而其中最为显眼的就是秋刀斩鱼了，这家伙爆了无穷的战斗力，在微博下面疯狂的回复着。

    看到这些评论，林凡只能无奈摇头，这疯孩子，就让他继续疯去吧。

    私信箱中，躺着不少私信，不过其中有一个私信倒是引起了林凡的注意。

    这名字好像是一个明星啊，林凡一开始还以为又是那个假网友冒充的呢，可当点开之后，现这还真是一个明星啊。

    “林大师，我想请你帮我算一卦。”

    看到这内容，林凡笑了笑，直接回复道“算卦需要上门，不接受微博算卦。”

    就在林凡准备关掉微博的时候，这明星竟然回信息了。

    “你知道我是谁吗？我是明星王华，不宜出现在公众场合。”

    林凡此刻乐了，乐此不疲的回复道，“你知道我是谁吗？我是大师，不宜在微博上算命，想要算命请到店里，还要领取号牌，不过不一定能被选上。”

    明星回复：“呵呵！”

    对于‘呵呵’二字，林凡还是很敏感的，这可是骂人的话啊。

    对于这些走在时尚潮流前边的明星们，哪里能不知道这两个字的意思。

    这家伙竟然骂自己。

    这一刻，林凡不能忍了，直接回复道：“我去年买了个表。”

    明星：“你什么意思，你怎么可以骂人。”

    林凡：“我真去年买了个表。”

    明星：“……。”

    林凡直接不想跟这明星废话了，不就是一个炒作起来的明星嘛，还‘呵呵’我，简直找死哇。

    没过多久，林凡现那明星竟然a自己了。

    “这就是传说中的林大师，果真是有素质啊。”

    这明星还将聊天截图贴了上去，一时之间，引起了许多网民们的关注。

    原本，林凡就想算了，咱们不吵不闹了，可这明星竟然主动出战，自己是个纯爷们，自然不能怂了。

    “某些过气明星请注意啊，别看本大师上了头条，就来沾人气，这是要收费的。a地球上最烂的大片主角。”

    林凡这微博一，顿时引来了无数评论。

    “6666……，这地球最烂大片非《小将传奇》莫属啊。”

    “没错，这些明星太不要脸了，看咱们林大师上了头条，就想搞事情，吸引眼球。”

    “这王华，我也讨厌他，表里不一的家伙。”

    “最近事业不太好，想找林大师算命，还真以为林大师会捧着他啊。”

    “木错，木错，林大师可是很有原则的人啊。”

    而在某个豪宅里，王华彻底的怒了，这狗日的林大师，给我等着。

    ……。

    林凡晚上也无聊，跟人硬抗那也是很随意的事情，管你是明星还是啥呢。

    手机响了，看来电显示，是自己老妈。

    “妈，什么事？”在没有得到百科全书的时候，林凡感觉人生无望啊，也不是没想过回老家。

    “在外面怎么样？”林母问道。

    “放心吧，好的很呢，等十月一号，我就回家看看。”林凡笑着说道。

    “别勉强，不行就回来，家里养得起你。”林母说道。

    “妈，你这话说的就有些小瞧你儿子了，放心吧，十一回去，给你一个大大的惊喜。”林凡笑着说道。

    “能有什么惊喜啊，现在不说？是不是有女朋友了？”电话那头，林母笑着说道。

    “你别问了，回去你就知道了。”

    “好，不问了，每天早点休息，多吃点饭，看你现在瘦的，等你回来，给你好好补一补。”林母道。

    ……。

    聊了一会之后，林凡挂掉了电话，冲着电，进入了梦乡中。

    ps：这本书，我就慢慢写了，不准备疯狂打脸了，几本书打脸太多，有点心累，淡淡的装比最好。

    作者：读者我想好好写书。

    读者：去吧，给你投票，给你打赏，给你收藏，今晚333房间，给你讲解一些事情。

第六十六章 上厕所可不是好事（求推荐票）

    翌日！

    林凡哼着歌，开着车悠闲的很啊。?? ??

    咱虽然是个算命的顺便兼职一下手抓饼，但也是有车的人了。

    这车对王明阳来说，不太够拉风，但是在林凡看来，这车子还是很霸道的，应该值个百十万了。

    可要是让王明阳知道了，绝对会一口老血狂喷出来，百十万的车拿得出手嘛？

    看了看时间，还早得很呢，林凡特意的多溜达了几圈，享受着这拉风的感觉啊。

    云里街。

    田神棍起的够早的了，早早开门了。

    不过当林凡来到云里街的时候，店门口那一波人，却是将林凡给吓住了。

    这有点虎了啊。

    跟林凡碰面的商户老板，羡慕的看着林凡，“林大师，你这生意好的很啊。”

    “一般，一般。”林凡淡然的摆着手，不过心里还是小小的得意了一下。

    这生意就是这么好，就是这么霸道，别人羡慕也羡慕不来啊。

    “小老板来了……。”

    当林凡出现的时候，眼尖的市民们惊呼了起来。

    在市民们眼中，林凡那就是他们心目中的大明星啊。

    “各位早啊。”林凡笑着朝着众人打着招呼。

    “小老板，你可来了，我们都等急了。”

    “原来才现，林大师的手抓饼是那么的美味啊，昨晚回去，还特意的回味了一番。”

    ……。

    周围一些商户，看到这林大师被市民们如此拥戴，心里也是羡慕的很啊，不过他们知道，这可羡慕不来啊。

    得有真本事才行了。

    “你可来了，再不来这店面都要被拆散架了。”田神棍何时见过这等场面，简直比算命的时候还要狂暴啊。

    “号牌了吧。”林凡问道。

    “了，早就了，就等你了。”田神棍说道。

    “这效率可以。”林凡笑了笑，随后站在手抓饼摊位前，挥着手，“大家别急，慢慢来啊，号牌都在手中，那就先抽选了。”

    1号。

    18号。

    26号。

    ……。

    “哈哈，我被选中了。”一个小伙子，看着手中的号牌，兴奋的都快跟飞起来了一般。

    “我也被选中了，终于可以吃到小老板的手抓饼了。”

    “昨天那味道，就是香，没想到林大师不仅算命厉害，连手抓饼都如此厉害，我看林大师以后就卖手抓饼好了。”昨天那算卦代表的妹子说道。

    跟味蕾相比较起来，他们还是感觉吃的最为实在啊。

    旁边手抓饼小队成员，看到这妹子，陡然笑了起来。

    “大妹子，昨天你好像不是这么说的吧。”

    妹子一听有些尴尬，随后摆了摆手，“不是没吃过嘛……。”

    ……。

    早上上班，路过这里的上班族，疑惑的看着这家店。

    “这不是算命的嘛，怎么也开始卖手抓饼了？”

    “一个手抓饼小摊，竟然有这么多人排队，也太假了吧。”

    “什么假啊，这可是林大师，昨晚你没刷微博啊，林大师卖手抓饼了，听说这味道很不错的。”

    一些群众，也跟风的排着队，不过却不知道这里的规矩。

    一个小伙子看着前面那阿姨手中的号牌，“阿姨，这号牌是干什么的？”

    “吃手抓饼，要领取号牌的，只有被抽中了，才能有吃到。”阿姨说道。

    “呵呵，一个手抓饼还能有这规矩。”小伙摇了摇头，直接离开了，原本还想看看有多美味呢，现有这规矩，就算再好吃，那也不吃了啊。

    林凡站在摊位前，十份手抓饼瞬间出炉了，那味道，弥漫在云里街，许多人都闻到了这股香味。

    “好香啊，这味道是什么？”

    “这闻一口都有些让人受不了。”

    ……。

    林凡拍了拍手，“限量十份已经结束了，大家可以看看墙上的单子。”

    这里来的都是手抓饼的熟客了，他们围聚在一起，看着单子上的内容，而就在他们看着内容的时候，那些被选中的市民，却是当场开吃了。

    一些忠实客户，不缺钱。

    “小兄弟，手抓饼卖我，价格你说。”中年男子开口道，他是一家公司的主管，不缺钱，自从吃过这手抓饼之后，便恋恋不忘啊。

    昨天运气好，被抽中了，那味蕾再次的体验到手抓饼的美味，便不能忘怀了。

    “不卖。”小伙立马拒绝。

    “一千，我只要一半。”中年男子说道。

    那些路过的人，看到这情况，也是愣住了，这也太特么的假了吧，一个手抓饼一千块，还只要一半，这说出去鬼信啊。

    “行。”小伙想了想，最终没能抵挡的了金钱的诱惑，撕开一半的手抓饼。

    一手交钱，一手交货，这场买卖不亏啊。

    林凡躺在椅子上，休息了一会，田神棍转悠了过来。

    “这生意简直比算命还要暴利啊，就算卖五百，也有人买啊。”自从给这小子打工之后，田神棍就感觉自己的三观已经被彻底的推翻了。

    一个手抓饼竟然有人花一千块买一半，这要不是亲眼所见，谁能相信？

    林凡抿了一口茶，浅笑一声。

    看着外面市民们那夸张的表情，林凡的内心就小小的得意了一番。

    一道道惊呼声在云里街响起。

    “哇，太好吃了，实在是太好吃了。”

    “今天一天都将充满活力啊，这味道，这口感，真的要不得了啊。”

    一个又一个市民，咬着手中的手抓饼，露出了那浮夸的表情。

    一位左青龙右白虎脖子上戴着金项链的大老哥，仰着头，微闭着眼睛，眼角更是流下了几滴眼泪，随后声音颤抖的说道。

    “我仿佛回忆到了我年轻时，那天真无邪的时候了，如果以后吃不到这手抓饼，我该如何是好啊。”

    路过的市民，看着这一群犹如磕了药的魔性群众，一时之间，也是傻眼了。

    能不能不要这样，不就是一个手抓饼嘛。

    “林大师，以后咱们就卖手抓饼好不好。”市民们说道。

    “是啊，算命可以放一放，这手抓饼的味道，真的，真的无法用语言来形容了。”

    林凡笑了笑，这特么的怎么可能。

    百科值+1。

    百科值+1。

    ……。

    66续续，百科值增涨着。

    到最后，增涨了8点。

    现在一共有31点百科值了。

    这在林凡看来是个很重大的进步啊。

    这时，林凡肚子疼了，随后起身。

    “大家等等，肚子疼了，得上个厕所。”林凡说道。

    “大师，早去早回啊。”

    “这地方就是不好，连个厕所都没有，还得去前面那百货商城里。”

    市民们感觉周围没一个厕所，实在是太不方便了，都影响了林大师了。

    林凡笑了笑，将店面甩给田神棍，这大早上的肚子疼，可不是一件好事啊。

第六十七章 你能明白这道理就好

    百货商城。?

    一楼。

    男性卫生间。

    “舒爽了。”林凡蹲了至少二十分钟，此时两腿有点麻了，看来最近有些上火了，得清凉一下。

    这百货商城不错的，很高端，林凡都有种想在这里开个算命馆的想法了，不过想想也就算了，没钱啊。

    这时，有人在身后喊了自己。

    “凡子。”

    林凡疑惑了，莫非还能碰见熟人不成？

    ‘凡子’这外号还是高中的时候，朋友叫着玩的。

    当林凡转过头，看到身后那人影时，露出惊讶之色，“大树……。”

    眼前这男子，有点黑，但身材高大，算是一名型男了，阳光的很啊。

    他倒是没想到，竟然会在这里遇到高中比较要好的一个朋友。

    “哎呀，凡子，真是你啊，一开始我都没认的出来。”闫树仁兴奋的说道，没想到还真是高中的好友。

    两人在高中时期比较好，俗称老铁了，后来到了大学，就很少联系了。

    虽然很少联系，但是每次放假，大伙都能在老家碰一碰。

    “大树，来魔都怎么不说声，我也好招待一下啊。”林凡笑着说道，随后看向大树身旁的两男一女。

    “这三位是？”林凡问道。

    “凡子，这是我女朋友陈美彤，这是我女朋友的闺蜜，还有她男朋友。”闫树仁笑着说道，“凡子，你在魔都干什么呢？毕业之后，你就很少回家了，找你都不好找啊。”

    “弟妹漂亮啊。”林凡占着便宜说道。

    “你小子，又占我便宜，你在魔都干什么呢？”闫树仁笑着说道。

    “没干什么，在云里街开了个店，混混日子，对了，你跟弟妹是来魔都玩的？”林凡笑着问道。

    “可以啊。”闫树仁真心祝贺，随后说道，“我不是考研嘛，没考上，所以来魔都找份事业干干，刚好我女朋友闺蜜的男朋友，在魔都有点能耐，所以请他帮帮忙的。”

    林凡一听，这情况还有点饶人啊。

    “晓燕，该走了。”站在那里，一直没说话的章国杨，上下打量着林凡，眼光很毒，一眼就能看出，这家伙就是一个吊丝，也没什么心情跟着瞎耗着。

    王晓燕跟陈美彤是闺蜜，也好不容易找到了一个有车有房的男友，处处顺着，自然不敢惹他生气，随后拉了拉陈美彤，示意该走了。

    “大树，你有事你就先去忙吧，咱们留个号码，要是有事，就打我电话。”林凡说道。

    “行，等我稳定下来了，咱们出来聚一聚。”闫树仁心里有些不悦，催什么催，但也没办法，随后跟林凡互留了一个号码。

    “凡子，我走了。”闫树仁摆着手。

    林凡笑了笑。

    当大树走了之后，林凡也朝着店里走去。

    ……。

    “大树，你这朋友是干什么的？”陈美彤小声的问道，她跟大树是在大学里认识的，虽然不是势利眼，但也想自己男朋友，认识的人厉害一点。

    这一次，找闺蜜帮忙，她原本也没想那么多，可是后来现这一切都是自己想多了。

    有人的地方就有比较，虽然是闺蜜，但是之间还是存在比较的。

    王晓燕的男朋友，一直压着自己男友，好像有点轻视。

    同时让陈美彤感觉自己这闺蜜，在自己面前，好像也开始有点拽拽的感觉。

    这让陈美彤有些不舒服。

    “刚刚不是说了嘛，在云里街开店啊。”闫树仁说道。

    陈美彤没有多问。

    “大树，你的学历虽然不错，但是在魔都这地方，你这种学历一抓一大把，这一次我将你介绍进去，你可得自己把握。”章国杨神色高傲的说道。

    闫树仁尴尬的笑了笑。

    陈美彤神色有些难看。

    王晓燕却是得意洋洋，仿佛是想让所有人都知道，自己的男朋友是有多么的厉害。

    ……。

    林凡回到云里街，那些市民们可是等急了，仿佛小老板要是还不来，他们就要去厕所将小老板给拉出一般。

    忙完一圈之后，市民们多散去了，林凡站在摊位前，将东西整理一下，准备休息。

    一辆黑色凯迪拉克，路过云里街。

    车内的王晓燕指着那店面，“大树你看，那不是你同学嘛，原来是卖手抓饼的啊。”

    这语气有些原来如此，这就是开店的啊。

    “呵呵，真能吹，一个手抓饼，都说自己是开店的了？”开着车的章国杨阴阳怪气的笑了笑，随后直接开了过去。

    车内的气氛，有些压抑，王晓燕的虚荣心也得到了满足，随后缓解了一下气氛。

    “美彤，今晚你跟你男朋友，可要请我跟国杨吃一顿好的啊，我看那家uV就很不错的。”王晓燕笑着说道。

    “好，好……。”此刻，早已经神游在外的陈美彤，哪里知道这uV是什么地方，也是一口答应了。

    ……。

    晚上！

    今天忙碌了一天，也没生什么大事，不过这算命的市民，却一心惦记着手抓饼，这让林凡有些无奈了啊。

    老子算命如神，你们都不懂得欣赏，就知道吃，真是够伤人心的了。

    手机响了，来电显示是闫树仁。

    “大树，怎么了？”林凡笑着问道。

    “凡子，今晚请你吃饭。”电话那头，闫树仁说道。

    “别这么客气啊，我请你。”林凡说道。

    “你下次的，地点在中山路一家叫做uV的餐厅，我现在也没到，也不知道具体方位，你先来，等会我打你电话。”闫树仁说道。

    “哦，那家餐厅啊，我知道，我去过。”林凡隐隐约约记得这家餐厅，“放心吧，那地方我熟悉，现在我关门了，等会就到。”

    挂掉电话。

    “神棍，我先走了，你关门。”林凡说道。

    “哎，人与人之间的待遇就是不一样啊，大吃大喝，我一个老头子，可怜巴巴的只能回去吃粥了。”在林凡通电话的时候，田神棍就频频偷听着，可是哪能想到林凡不带自己去，这让田神棍很伤感啊。

    “你能明白待遇不一样的道理，我就很欣慰了，至少证明你还不笨，走了，记得锁好门啊。”林凡拿着车钥匙，悠闲的去了地下车库，开着小轿车直接出了。

    那地方的红酒配雪碧不错。

    不过上次喝的不怎么到位啊。

    可是，这次朋友请客，得缓一缓，不能太让人家破费了。

    ps：求一张推荐票，还有一个小小的打赏，让我感觉一下你们对我是有多么的爱。

第六十八章 套路再多，也没用啊

    天色渐渐暗了下来。

    这地方，不太陌生，来过一次就记住了。

    找个停车地方，将车给停好，上次没怎么注意，这次才现，周围有那么多好车啊。

    林凡看了看自己的车，又看了看别的车，感觉自己这车也蛮有档次的，不算太掉价啊。

    老同学真是客气了，虽然几年没见，但感情依旧啊，纯真的高中时期，让林凡感叹万分啊。

    曾经有几百个妹子，对自己暗送秋波，最终被自己错失，现在想想还真有些遗憾了。

    哼着小曲。

    这时手机响了。

    “凡子，你到了嘛？”闫树仁问道。

    “到了。”林凡笑着说道，但是怎么感觉大树的声音有些颤抖呢？

    “到了那就进来吧。”

    “好了。”

    挂掉电话，林凡朝前又走了十几米，推开门，往里面瞧了瞧，找到了大树的位置，原来坐在里面啊。

    “林先生。”

    在吧台的经理看到林凡，立马上前客气的迎接着。

    王明阳是这里的老客户，经理自然是认识，也明白王总谈生意，一般都是在这里。

    而让经理对林凡印象如此深刻，也是那一次，王总与眼前这林先生的关系非同一般啊，尤其是餐桌上，所展现出来的神态，就跟以往很是不一样。

    “林先生，您是等人还是已经订好位置了？”经理客气的问道。

    “我朋友在里面。”林凡说道。

    对于经理这一声‘林先生’，叫的林凡感觉有些与众不同啊，好像也变的高端了起来，这种感觉还真不错。

    “林先生，根据您上次的提议，本餐厅已经进了一些雪碧，都是空运过来的，配上红酒后的味道会更好，需要品尝一下吗？”经理说道。

    “可以。”林凡笑了，这雪碧都来空运了，真是霸道啊。

    “林先生您请，我现在去通知后厨，让他们为林先生准备一下。”经理客气的说道，随后退开，去了后厨。

    ……。

    此时，闫树仁有些坐立不安，同时一旁的陈美彤也是如此，在进入店面，看到里面坏境的时候，她们就知道这里不一般了。

    她没想到王晓燕说的uV会是这样的一个地方。

    刚刚她在美食app上搜索了一下，这里人均可在六千左右。

    一顿下来，至少得几万块啊，而且这还是中规中矩的，如果酒水点贵了，可不得了啊。

    “大树。”林凡突如其来的拍了闫树仁的肩膀。

    正在担忧的闫树仁，被吓了一跳，随后看到来人，也是假装镇定的露出一丝笑容。

    章国扬坐在那里，神色傲然。

    林凡到了，也就是稍微瞥了一眼，丝毫没将林凡放在心上。

    王晓燕此时笑眯眯的说着，“这地方我跟国扬来过好几次了，味道多很不错的。”

    “美彤你怎么了？当时说这地方的时候，我也就随口说说，没想到你真答应了，要不我让国扬付钱吧，毕竟大树还没上班，这钱得省省。”王晓燕询问着，但是这语气之中，却是透露着一种，这地方很便宜的，我知道你们请不起，不用勉强的。

    “没事，我们请。”闫树仁说道。

    “帅气……。”王晓燕笑着竖起大拇指，不过那眼神中的意思，却是有种，请你继续打肿脸充胖子吧。

    陈美彤笑了笑，“这自然是得我跟大树请，还得感谢国杨帮忙了。”

    林凡眨了眨眼，坐在一旁，也算是明白了，随后一拍大树的肩膀，而另一只手则是放在餐桌下拍在大树的手掌上。

    “这顿自然是得大树请了，不就是一顿饭嘛。”林凡将自己银行卡，偷偷摸摸的拍在大树的手掌上说道。

    大树一愣，随后有些不敢置信的看着林凡。

    “大树，我多吃点，没事吧。”林凡笑着说道，放在桌下的手，轻轻拍一拍大树的手，让其不要推诿。

    大树心中感动，感激的看着林凡，他知道这是朋友在帮自己，让自己不要在人前丢了脸。

    这份情谊记在心里了。

    “没事，这顿饭钱还是有的，随你吃。”大树此刻底气也足了，脸上也是露出了笑容。

    陈美彤靠在大树这边，眼光瞥到了桌下的情况，看到那一张银行卡，脸色微微一凝，她没想到大树竟然还有这样的朋友。

    章国扬心中冷笑着，表情高傲，有种凌驾他人之上的感觉。

    一时之间，气氛稍微有些低沉。

    王晓燕跟陈美彤聊着八卦，不过这话题，不是包包就是化妆品。

    说到重点的时候，还会惊呼一声，“美彤，你怎么还用这种廉价的化妆品啊。”

    “大树，今天下午你跟6小汉是怎么谈的？”章国扬开口问道。

    这6小汉就是4s店的经理。

    “实习期三个月，每月二千，三个月后会有一个考核，转正之后，工资三千五，交五险一金，有业绩提成……。”闫树仁说道。

    “啊，工资这么少啊。”王晓燕说道。

    章国扬看着王晓燕，笑了笑，“刚工作，已经不少了。”

    “哪里多了啊，连你一个零头都没有。”王晓燕来了个对比，也不知道是有意还是无意，反正是在嫌弃。

    这时，服务员端着食物来了。

    “咦，我们没点雪碧啊？”王晓燕看到那特别显眼的雪碧，一时之间，也是有些惊讶了。

    “我点的。”林凡笑着，将雪碧拿了过来。

    王晓燕看着林凡，眼中闪烁着一丝鄙夷之色。

    在这种高档的地方竟然还喝雪碧。

    可是当看到林凡将雪碧与红酒勾兑起来喝的时候，更是不屑了。

    乡巴佬，土包子……。

    “大树，我记得你好像是读的金融吧，怎么不去找个金融公司啊。”林凡一点也不在意王晓燕他们的目光，自己喝的愉快就行。

    闫树仁还没说话，章国扬便开口了。

    “呵呵，现在魔都金融行业竞争这么大，大树这学历，不够啊，人家也看不上啊。”章国扬说道。

    闫树仁有些尴尬的笑了笑。

    林凡看着章国扬，“哦，看来兄弟你的学历一定很高了？”

    这个时候，林凡感觉自己该出手了，这特么的一次，两次也就算了，还秀操作秀上瘾了。

    “哎呀，我家国扬还行吧，有一个国外大学的学位证书，比国内的那些一本都要厉害。”王晓燕自豪的说道。

    “国扬，那是什么学位的？”王晓燕套路一套接着一套，可是此刻，却现国扬的目光一直盯着前方，随后沿着望去，也没现有什么啊。

    “国扬，你怎么了？”王晓燕问道。

    此刻回过神的章国杨，悄悄指着前方，“你们知道那人是谁吗？”

    林凡望去，顿时一愣，原来是这厮。

    “是谁啊？”王晓燕摇头说道。

    闫大树与陈美彤也不认识对方。

    “那是王明阳，魔都十大杰出企业家，身价百亿，而且还很年轻，听闻才二十几岁。”章国扬看着众人连王明阳都不知道，顿时自豪的说道。

    王晓燕一听这，内心一凝，呼吸都有些困难了。

    年纪轻轻，资产百亿，这是什么概念啊。

    “国扬，你认识他？”王晓燕问道。同时瞧了瞧陈美彤，仿佛也是在显摆，自己的男朋友好厉害啊。

    “不认识，就是在一次酒会上看到过。”章国扬又接着说道，“那是市长都要亲自接待的人物，我能够见过一次，就已经很不错了。”

    陈美彤与闫树仁低头吃着，人家百亿，人家年轻跟他们没有任何关系。

    “真这么厉害啊？”林凡此时，心里偷偷一乐，随后表情很是震惊的问道。

    章国扬瞥了一眼林凡，“这是当然了，这条街二次开，都是人家开的，总投资，达到了三十多亿。”

    “旗下上市公司很多，厉害的很，一般人赶不上。”

    林凡听的津津乐道，这章国扬话夹子也打开了，虽然再说这王明阳，但感觉听上去好像是在说自己的一般。

    “哦，这么厉害，要是大树去他公司做金融应该很不错。”林凡笑着说道。

    “呵呵。”章国扬不屑的笑了笑，“别做梦了，人家那公司，就算是博士，也得经过层层考察，录取率不足百分之一，还是老老实实的在4s店最好。”

    “大树，想不想去。”林凡问道。

    “凡子，别拿我开刷了，我哪有这本事。”闫树仁尴尬的说道。

    “就算真有这本事，没有门路，也别想进去，我看，你还是别拿你兄弟开玩笑了，这说出来徒增笑话。”章国扬说道。

    王晓燕也是笑了起来，随后看到陈美彤那尴尬的神色，也是戳了戳其胳膊，“大树这朋友还真搞笑。”

    陈美彤尴尬的笑了笑，现在这种情况，让她很尴尬，恨不得立马离开。

    “呵呵。”林凡笑了笑，随后撇过头，扯着嗓子喊道，“王明阳……。”

    “你疯了……。”章国扬一愣，脸色一变。

    可就在这个时候，让所有人震惊的一幕生了。

    王明阳转过头，看到林凡的时候，顿时站了起来，高端上流人士，直接爆了粗口。

    “卧槽，你小子吃独食，不喊兄弟我……。”

    章国扬傻眼了。

    “兄弟？”

    ……。

    ps：谢谢steveno625的五万起点币，多谢，多谢。

    ps：就问有木有爱了，请用你们的爱来鞭策我吧。

第六十九章 我有十几个学位呢

    “那你跟别人来吃独食，也没叫我啊。? ? ”林凡反驳说道。

    “这不是忘记了嘛。”王明阳也没客气，直接拉开椅子，坐在林凡旁边。

    章国扬此时彻底的懵逼了，坐在那里，一句话没敢说，坐姿陡然拘谨了起来。

    闫树仁，陈美彤低着头，他们不认识王明阳，但刚刚章国扬给他们讲解了一番，他们现在心里也已经知道，这坐在那里的年轻人，不是一般人。

    “我说你也太不懂客气了吧，板凳一拉，屁股一放，就来混饭吃了啊。”林凡开玩笑的说道。

    “嘿嘿，我跟你谁跟谁，怎么还舍不得了？”王明阳拍着林凡的肩膀笑着说道。

    “你就把你那女伴放那了？也太不懂怜香惜玉了吧。”林凡望去，此刻，单独坐在那里的女伴，显然有些疑惑，她不知道王明阳是看到谁了，竟然直接不管不问的让她一人坐在这里。

    “蛮漂亮的啊。”林凡打趣的说道，这王明阳艳福不浅，这妹子的确漂亮。

    “还行吧，投眼缘，叫过来帮兄弟看看？”王明阳笑着说道。

    “行。”林凡点了点头。

    章国扬此时感觉自己心跳的非常的快，饭桌上，只有林凡跟王明阳两人在对话。

    而章国扬也感觉出，这王明阳跟被自己认为是吊丝的人，关系好像很不一般。

    这聊的话题很随意，而且最为关键的是，这样的成功人士，找女朋友，竟然都要征询他的意见，这如何不让章国扬紧张。

    他想灰头灰脸的离开，但是双脚犹如被灌了铁一般，动都不能动。

    “过来。”王明阳朝着妹子招了招手。

    妹子露出一丝优雅的笑容，起身，拿着包，慢慢走来，随后坐在王明阳的身边。

    林凡瞧着妹子，而妹子也是瞧着林凡等人，脸上虽然一直带有笑容，但是心里却有些疑惑，这一桌除了那低着头，表情略微尴尬的男子，穿着还算可以，其他的还真看不出有何不同凡响。

    “梓乐，这是我兄弟林凡，叫林哥。”王明阳说道。

    “林哥，您好。”许梓乐露出甜甜的笑容。

    “帮哥们看看，如何？”王明阳问道。

    林凡笑了笑，“不急，回头再说。”

    “行，我就是信你。”王明阳笑着说道，但是语气中，却是透露着，如果林凡认为不行，他绝对不会动真格的意思。

    许梓乐诧异的看着林凡，她不是小孩，话中有话的意思，她还是能听的明白的。

    她没想到这男子在王明阳心里的分量竟然如此之高。

    “这是我老乡，也是我高中同学里最为要好的朋友，闫树仁，这是他女朋友陈美彤。”林凡只介绍了两人，至于另外两人也就懒的介绍了。

    “王总，您好。”闫树仁紧张的站了起来，伸出手。

    王明阳温和的笑了笑，随后跟闫树仁握着手，“兄弟别太拘谨，既然是我兄弟的好朋友，那就叫我王哥就行。”

    “王哥。”闫树仁立马点着头，王明阳的气场很强，不言笑的时候，很严肃。

    大树也就是一个初入社会的人，面对这样的牛人，要说不紧张那是假的了。

    “王哥。”陈美彤紧张的称呼着。

    她现在的脑子都有些眩晕了，随后看向一旁的许梓乐，顿时面露惊讶的神色。

    “您是《金玉世家》里的晴儿。”

    她喜欢看电视剧，尤其是看到许梓乐的时候，便感觉好熟悉啊，尤其是在听到名字后，却是更加的确定了。

    这是大明星，真的是大明星啊。

    许梓乐笑了笑，“那是我以前演过的一个角色。”

    林凡感觉气氛有些不对，随后朝着王明阳甩了个眼神。

    王明阳自然是明白了，“不聊这些了，聊点别的，这一顿我来请，来这里不吃最好的，怎么能行。”

    “经理。”

    很快，经理来了。

    “把这些都撤了，来最好的。”王明阳说道。

    “好的，王总。”经理点了点头。

    ……。

    章国扬此刻坐立不安，手掌心中全是汗水，而一旁的王晓燕心中也是惊骇。

    她哪能想到，自己闺蜜的男朋友的朋友，竟然会认识如此厉害的人物。

    这如果不是亲眼所见，就算打死他也不敢相信啊。

    林凡此时撇了一眼章国扬，嘴角露出一丝笑容，意思很明确，你现在可以继续秀操作了。

    不过看章国扬现在这情况，自然是秀不起来了，整个人都如同漏气的气球一般的坐在那里。

    林凡拍着大树的肩膀，后背靠在椅背上，笑着问道，“明阳，你那里还缺不缺人了？”

    闫大树听到这话，神色微微一愣，有些不敢置信的看着林凡。

    而陈美彤此刻也是抬起头，眼中也是闪烁着复杂的神色，他没想到大树的朋友，竟然真的要给大树介绍工作。

    可是在陈美彤看来，大树的学历是可以，但是如果真要进入大公司，这学历恐怕根本不够啊。

    “缺人倒是不缺，不过要是你开口，就算不缺人也得缺人啊，你说是不。”王明阳笑着说道。

    混迹社会这么久，这饭局的气氛如此低沉，肯定是有问题了。

    而当王明阳说出第一句话的时候，陈美彤眼中透露着一丝失望，可是当听到后面的话，就如同被人从地狱深渊中，一把给拉上来了一般。

    章国扬一开始心中冷笑，就算认识王明阳又能如何，想要进入大公司也得有那本事才行啊。

    这可后面的话，却是重重的打了他的脸。

    这家伙跟王明阳到底是什么关系。

    就算是朋友，涉及到公事的时候，也不可能如此随意啊。

    尤其还是一家大公司，一个上市公司，岂是那么随意就能安排人进去的？

    “哈哈，够给力，我兄弟本科毕业，来魔都找工作也不跟我说一声，找了个什么4s销售，工资二千多，你说这不是大材小用嘛，所以你公司要是缺人的话，帮忙安排一下，我欠你的。”林凡说道。

    “大树，给王总好好介绍一下自己，什么学校毕业，学的什么专业。”林凡说道。

    “哦！哦！”

    闫大树早就愣住了，一时之间也是没反应的过来，此刻反应过来，表情也是有些急促，立马站了起来，好像很紧张一般。

    王明阳一看这情况，顿时笑了，随后压了压手，让其坐下来。

    “别，兄弟之间别说谁欠谁的，你开口了，我还能不答应不成？要是不答应，再给我一拳我哪受得了了。”

    “再说了，学历这些无所谓，现在这学历值几毛钱，出个国，玩个几年，混个学位，有啥用？我这初中毕业的，也混了十几个国外学位，现在这些学位也都不知道扔哪去了”

    王明阳一脸漠不关心的说道。

    林凡听了，不由笑了起来，随后目光看向了章国扬。

    章国扬此刻恨不得挖个洞，将自己给埋了。

    自己有一个学位有什么好摆的。

    也是被无情打脸了。

    ps：求推荐票，求打赏。

第七十章 秀不起来了

    “不过，我这上市公司有些多，学的是什么专业？”王明阳问道。

    “王哥，我学的是金融。”闫树仁立马说道。

    “没什么问题吧？”林凡问道。

    “能有什么问题，小事一桩，这是我名片，上面有号码，你安顿好了，打我电话，我来给你安排，保证让你满意。”王明阳笑着说道。

    “谢谢，王哥。”大树感觉自己现在好像在天上飞一般，那种感觉真的说不出来，有种走路都开始轻飘飘的感觉。

    如果不是手中的名片那么有实质感，大树都会认为自己是在做梦了。

    “在公司我会让人带你，好好学，时机到了，我会提拔你，多的不说，年薪百万我能保证你。”王明阳神色认真的说道。

    这是林凡的朋友，王明阳也绝对不可能说是，让其在公司中混吃等死，自然是会好好培养，让其成为公司主力。

    不过这也得看他自己的努力了。

    林凡点了点头，随后拍了拍大树的肩膀，“大树，可得努力啊，你可是我搭了脸的，咱们订个小目标，一年之后，来个年薪百万。”

    闫树仁此刻激动的脸色通红，年薪百万那不敢想象啊，但此刻也是重重的点着头。“放心吧，凡子，保证不丢你脸。”

    此时，王明阳坐在这里，也是待上隐了，随后又看到了林凡那神秘莫测的眼神。

    不知道为什么，王明阳一看到林凡的眼神，就知道他要说什么话。

    现在这个眼神，就是让自己赶紧走人，别在这里，让气氛这么压抑。

    王明阳读懂这眼神，心中大喊冤枉。

    “我都这么开朗了，还特么的压抑，让不让人活了。”

    不过对王明阳来说，现场的气氛，好像还真是有些压抑。

    除了林凡能够保持常态外，其他几人，也是半天放不出一个屁，最后王明阳点了点头。

    “我们就先走了，得去过两人世界了。”王明阳起身说道。

    “行，赶紧走吧，电话联系。”林凡说道。

    “我都要走了，你都不挽留一下，还是兄弟嘛。”王明阳埋怨着说道。

    “行了，咱两谁跟谁。”林凡眉头一翘，笑着说道。

    王明阳要走，闫树仁与陈美彤起身准备送行。

    “不用送，你们聊你们的。”王明阳摆着手，带着女伴离开了这里。

    ……。

    这一刻，饭桌上，再次变成五人，而气氛再次拉扯了过来。

    先前是章国扬与王晓燕无情秀炒作，秀了大树他们一脸，可是现在这节奏却是反过来了。

    章国扬与王晓燕默不出声，脸上的表情都异常的尴尬，有种装逼不成反被草的感觉。

    尤其是章国扬，内心汹涌澎湃，他哪能想到，就这么一个卖手抓饼的，竟然认识王明阳，而且这两人的关系，还非同一般。

    这从说话的语气之中就能听得出来，这根本不是一般的朋友啊。

    学历不够？

    行业竞争力大？

    二千多工资不少了？

    自己有个国外大学的证书？

    章国扬都不知道自己被打了多少次脸，虽然这脸没有直接啪啪的响起，但是却疼在章国扬的心里啊。

    “凡子，你牛逼，我都不知道怎么感谢你了，不说别的，我自己干了。”

    要说最为激动的可不是闫树仁，而是他的女朋友。

    陈美彤一直相信大树是个有能力的人，虽说前期没有成就，但是她相信大树一定能成功的。

    可是在现实面前，尤其是在闺蜜那明显的显摆面前，她的内心也是不好受。

    可如今，事情大变，让陈美彤都无法反应过来啊。

    “别说感谢的了，先别干，这红酒得配雪碧，这喝的才有意思啊。”林凡拿着雪碧给闫树仁勾兑了一下，随后看着章国扬，“要不要也试一试。”

    如果是先前的话，章国扬绝对会鄙夷万分，认为林凡是土包子，但是现在，却是态度大变。

    “我自己来，我自己来。”章国扬立马起身，接过雪碧，先给林凡倒了一杯，随后又给自己与王晓燕来了一杯。

    这客客气气的模样，倒是与先前有着天大的差别啊。

    大树与陈美彤对视了一眼，两人眼中都是闪烁着笑意，同时对未来充满了希望。

    “兄弟啊，大树这事可就不好意思了，还得麻烦你跟那4S朋友说声，这工作推了，毕竟这4S店啊，还真配不上大树的能力，你说是吧。”林凡笑着说道。

    “没错，等会我就打个电话，大树他厉害，学历高，有真本事，这二千多工资，真配不上。”章国扬一脸笑容的说道。

    只是这笑容略显尴尬啊。

    那先前的优越感彻彻底底的消失了。

    现在这种情况，还秀优越感，可就真是傻比了。

    眼前这人跟王明阳谈笑风生，关系非比寻常。

    “大树，以后你可就是金融大帝的存在了，可别不认识人啊。”林凡开玩笑的说道。

    “凡子，你又开刷我了。”大树露出真诚的笑容，今天的事情对他的影响真的太大了。

    等会结束之后，他要向自己的父母通报这好消息。

    “凡子，我敬你，谢谢你。”这时，陈美彤站了起来，端着酒杯说道。

    她是真的很感谢林凡，同时也庆幸大树能有这样一个朋友。

    同时也发现，越是牛逼的人越是低调，而越是装高调的，越是不行。

    第一眼看到大树这同学的时候，陈美彤自己说实话也有些小看林凡了。

    可现在才明白，这才是一个真牛逼的存在。

    “来，我敬你们两口子，希望大树在未来几年，能够打拼出自己的一份天地。”林凡起身说道。

    “谢了，凡子。”大树感动的都快哭了，随后一口干了。

    而章国扬与王晓燕则是尴尬的坐在那里，两人的脸上都露出了尴尬之色。

    酒足饭饱。

    林凡没喝多少，况且勾兑了雪碧后，也没啥感觉。

    “服务员，买单。”大树喊道。

    “我来买，我来买。”章国扬立马站起来，抢着买单，那模样好像是你不给我买单，我就要生气了。

    章国扬现如今在大树面前，还真摆不了谱了。

    等进了上市公司，可就不一般了，这前途无量啊，虽然先前疯狂装比，惹的对方不悦，但是现在也希望能够挽救一下啊。

    此刻，经理来到林凡面前。

    “林先生，您们一共消费六万八，王总离开的时候，已经买过单了。”经理客客气气的说道。

    “买过了啊，那行，走吧。”林凡起身说道。

    章国扬一愣，内心也是惊骇万分。

    这家伙跟王明阳到底是什么关系啊。

    让人家办事，人家还给他买了单，这林凡在王明阳心里的分量，恐怕不得了啊。

    闫树仁与陈美彤听见这价格，内心也是一凝，好贵啊。

    随后大树看向林凡，心中那感动的情绪越来浓，甚至眼角都有些泪水了。

    今天自己这哥们，为自己挣足了面子。

    这份恩情，不是物质上可以还的。

    可是一辈子的恩情。

    PS：谢谢，坏冰书友的万赏。谢谢。

    PS：本来说好不装逼，可是我食言了，不装逼，我有点难受，不过我会缓和一点装的，争取自然一点，装它个淡淡的逼。

第七十一章 这是一对CP

    门外！

    “大树，你们住哪？我送你们回去。”自己现在也是有车了，也能开口主动送人了。

    “地方还没找好，准备在附近找个宾馆住下。”大树刚来魔都没多久，自然没准备好住的地方。

    林凡现在住的地方也拿不出手。

    章国扬与王晓燕站在一旁，低着头，白天秀的飞起，晚上却是饱受折磨。

    今天算是被人教育如何做人了。

    “你们等我下，我去开车。”林凡说道，随后朝着地下车库走去。

    “晓燕，你们呢？”陈美彤此刻不在受比，全身都轻松无比。

    “我跟国扬等会逛一逛。”王晓燕略微尴尬的说道。

    章国扬有车，而且也不算便宜，大几十万，但是这个时候，他感觉自己还是低调点好，因为谁也不知道，这林凡会开来什么车。

    如果没有生先前的事情，章国扬倒是会秀一秀车，现在想想还是算了。

    一辆黑色的奔驰，停了下来。

    林凡朝着摁下车窗，“上车。”

    闫大树看到这车，微微一愣，拉开车门，“厉害啊，这车不便宜啊。”

    “还行。”林凡笑道。

    陈美彤则是跟王晓燕说了句话，打着招呼，随后上车。

    王晓燕此刻木讷的点着头，今天的情况，对她的打击还是蛮大的。

    当车子离开之后。

    章国扬陡然松了一口气，“晓燕，以后别在陈美彤面前显摆了。”

    “恩，我知道了，刚刚那车很贵吗？”

    她对车子不太熟悉，但是刚刚那车子的线条很流畅，一看就不是便宜货。

    章国扬看向远处那艳丽的车尾灯，低沉的说道，“能买我那六七辆。”

    王晓燕张着嘴，露出震惊之色，眼中也是带着复杂的神色。

    她哪能想到，陈美彤男朋友会有这样的朋友，而这样的朋友，却又认识那样的人。

    稍微一对比，就已经知道，根本没什么可比较的。

    章过扬也是庆幸，幸好没有显摆车子，否则又是一顿反打。

    车内。

    闫树仁将银行卡放在一旁，“凡子，谢谢你了。”

    “没事，都是自家兄弟，说什么谢呢，况且那两个人，也是摆明显摆，你说我能让他们当着你的面显摆吗。”林凡笑着说道，随后一愣，“大树，干什么哭啊。”

    闫大树抽搐一下，抹了一下眼角，“没有，就是激动了。”

    林凡一手把着方向盘，随后抽取几张纸巾笑道，“我可记住了，你欠我一顿大餐。”

    “当然，不管几顿，我都包了。”闫树仁擦着眼角，笑着说道。

    一旁没说话的陈美彤看着这两个哥们，心中充满了暖流。

    连锁酒店。

    林凡停了车，跟大树聊了一会，“早点上去休息吧，明天把房子找好，就可以去报道了。”

    闫树仁下了车，靠在车窗口说道，“凡子，你自己路上小心点，等我都忙完了，我们再出来聚一聚。”

    “行，没问题。”林凡摆了摆手，开着车离开了。

    闫树仁与陈美彤看着林凡离开。

    “美彤，为了你，我一定会努力的。”大树说道。

    经过今晚这件事情，让他知道，身为男人必须努力。

    不然不仅自己会被看不起，连自己的女朋友，也会被人看不起。

    “大树，我一直都相信你，你能有这哥们，是你的福气，以后一定要好好感谢人家。”陈美彤说道。

    闫树仁认真的点着头，这恩情，他会记着一辈子。

    ……。

    某个住宅楼下，一辆豪华跑车内。

    王明阳与许梓乐在车内激吻着，随后分开。

    “让我送你回家，不怕被记者看到？”王明阳笑着问道。

    王明阳跟许梓乐认识几年，交往也就几天。

    感觉吧，还行，但是否是归属，还真不好说。

    王明阳多金，年轻，是所有女子选择的对象，尤其是这些明星选择的对象。

    不过这许梓乐也不错，没有提出过分的要求，这让王明阳感觉还算轻松。

    他虽然有财富，但是对感情比较专一。

    “明阳，我不怕被记者看到，如果以后我能跟你在一起，我愿意在家相夫教子。”许梓乐说道。

    王明阳笑了笑，“我对你感觉还不错，不过在等一个人开口。”

    许梓乐有些疑惑，不明白王明阳说的是什么意思。

    看到许梓乐那疑惑的神色，王明阳笑了笑，“等会你就知道了。”

    电话响了。

    “你别说话。”王明阳摁了一下手机，“怎么样？”

    “什么怎么样？”电话那头，林凡反问。

    王明阳笑了笑，“我是说我女朋友。”

    在一旁，默不出声的许梓乐，面色微微一变，她没想到明阳说的等一个人开口，竟然是这意思。

    听电话里的声音，她知道，这是自己先前见到的那个青年。

    她不知道王明阳跟这青年到底是什么关系。

    一时之间，许梓乐有些懵了，莫非自己能否跟明阳走到最后，都要靠这个人不成？

    此时，在奔驰车内，林凡躺在那里，通着电话。

    他知道王明阳那句话的意思。

    没想到，王明阳对自己信到这等程度，这让林凡压力很大啊。

    就算死忠粉，恐怕也不过如此吧。

    林凡开口问道，“你说说你的感觉吧。”

    “还行，不讨厌，也不厌烦。”王明阳说道。

    像许梓乐这样的女人，地位是有的，光环也是有的，如果是一般的男人，恐怕都要将其吹到天上了。

    而对王明阳来说，他只是说出自身的感觉而已。

    林凡拿着电话，慢慢理顺了一下命程。

    “旺夫，能生子，安守本分，事业不错，能成，我就跟你说这么多了，这些东西，说穿了就没意思了，要不是今天你帮我个忙，这还真不能透露给你。”林凡说道。

    王明阳脸上露出笑容，“就算不帮忙，你也得透露给我啊，谁让咱们是兄弟呢。”

    “挂了，挂了，不跟你废话了。”

    嘟嘟！

    “明阳……。”许梓乐想问个清楚，而王明阳自然知道她想问什么，主动开口道。

    “我朋友算命的，很准，我很信他。”

    许梓乐看着王明阳，“那如果他说我不好，你是不是就会跟我分手？”

    王明阳笑了笑，没有说话，但是意思却已经很明确了。

    “明阳，那如果哪天，他说我不好，而我们又已经结婚，你还会跟我分手吗？”女人很善妒，尤其是自己喜欢的男人，竟然如此相信一个男的。

    王明阳摸了摸许梓乐的脑袋，“所以说，我让你知道这结果，不过你放心，就算以后不好了，我也不会跟你分开。”

    “为什么？”女人就是十万个为什么，不问清楚，不死心。

    “因为以后你会是我女人，就算你变成扫把星，我也愿意跟你同甘共苦，不过这些不会生，因为你也是他的朋友，他会帮你。”王明阳说道。

    许梓乐听到前面的话，幸福满满，可是后面这话，却让许梓乐有点崩溃了，感觉三观在今天有点崩塌的迹象了。

    “你就这么信他？”许梓乐说道。

    王明阳点了根烟，“男人第六感有时候很准，而我能够有今天的财富，跟第六感分不开，我知道，他今后会是我的贵人。”

    “可是现在一直都是你帮他啊，你送车给他，又帮他朋友安排工作。”许梓乐说道。

    王明阳神秘的笑了，摆了摆手指，“不，他已经在帮我了。”

    “怎么会。”许梓乐不明白。

    “你知道吴云刚吗？”王明阳吐了一口烟，仿佛是在庆幸某件事情一般。

    “我知道，他怎么了？”许梓乐是大明星，层次也算不错，自然知道都富豪吴云刚。

    “他现在可惨了……。”

    ……。

    ps：求推荐票，求打赏，求越别人吧。

第七十二章 哪那么容易

    许梓乐不是商界中人，自然不明白到底生什么事情。

    可是对王明阳来说，这件事情可是恐怖的很啊。

    “365项目知道吗？”王明阳问道。

    “知道一点点。”许梓乐点了点头。

    王明阳打开车窗，“前段时间，吴云刚要投资一个跟踪很久的项目，因为我算命的事情被他知道，他也想讨个好头，也想算一算，不过我那朋友，恐怕已经知道是大事，要吴云刚亲自过来，吴云刚自然不可能过来，所以一直没算。”

    “而我朋友说了，他不来会后悔，我便知道，这项目定然要有问题，因此我让旗下投资公司，立马将股份全部抛售，你说现在生了什么？”王明阳神秘的笑了，同时也庆幸自己的眼光与对林凡那深信不疑的心啊。

    如果那时，稍微怀疑一点，可就要跟吴云刚一起悲剧了。

    许梓乐脸上露出惊讶之色，“亏了？”

    王明阳笑了，“如果是亏了，倒还算了，而是被骗了，这件事情谁也没有想到，最后的结果会是这样。”

    “这怎么会？”许梓乐懵了，吴云刚可是都富豪，怎么可能会被骗。

    “这世界上没有什么不可能，连银行那种每一步都要无数手续的地方，都能被人骗十几个亿，更不用说这个了。”王明阳此刻真的很庆幸。

    这一次，可不是小数目，而是百亿啊。

    一场跨国诈骗，骗的无数富豪哀鸿遍野。

    “吴云刚被骗六十亿，如今也是伤筋动骨，旗下上市公司，流动资金，已经断链，银行也在催款，他现在的日子可不好过啊，我想过几天，他便要来魔都了，我想那时候你就能知道，他现在的模样了。”

    “而我信了他的话，及时收手，不管多少人打电话给我，我都没有动过心，但是所有人都已经信了，百分之二百的回报，这可不是一件小买卖。”

    “因为信他，我赚了三十个亿。”王阳明说道。

    “啊！都是假的，还能赚钱啊。”许梓乐震惊的说道。

    王明阳大笑，“傻丫头，我要是不收手，这三十亿可就没了？现在这可都是白白赚回来的。”

    许梓乐虽然是大明星，但此刻也是被这些事情给惊住了。

    就因为一句话，从而躲避了一劫。

    这真的好恐怖。

    “所以，你现在明白了吧，他是我的贵人。”王明阳说道。

    许梓乐点了点头，“我明白了。”

    “好了，下车吧，我送你上去。”王明阳说道。

    当两人下车后。

    一直被记者跟踪，有着很强反记者能力的许梓乐现躲藏在草丛的记者了。

    “明阳，有记者。”许梓乐心里略微担忧的说道。

    她知道王明阳不喜欢记者，也不喜欢被暴露在大庭广众下。

    就在许梓乐不知如何是好的时候，却现，一只胳膊搂着她的腰。

    “记者，便记者吧，没关系。”王明阳露出一丝笑容，对着草丛，仿佛是想让记者拍个真真实实。

    而那些躲在草丛里的记者，也都惊呆了。

    干了这么多年，还真是第一次，遇到这种如此配合的人啊。

    拍！

    拍！

    ……。

    回到家里。

    洗个澡，凉飕飕的。

    “这日子酸爽啊。”

    躺在床上，拿出手机，看了看微博。

    林凡现在的微博可热闹了。

    秋刀斩鱼就是其中一个亮点。

    不管是游客还是关注的粉丝，都知道林大师的微博里，有个级大喷子，他的名字就叫秋刀斩鱼。

    有一些粉丝在秋刀斩鱼的评论下回复着。

    而秋刀斩鱼也不知道是不是太无聊了，竟然跟粉丝对喷了起来。

    这一场骂战，最终展到了十万条留言。

    其中，秋刀斩鱼独占七斗，一人镇压数万粉丝，被一些微博网民封为。

    “斗战喷帝”

    看到这些评论，林凡摇头无奈，这秋刀斩鱼也是够清闲的，随后了条微博。

    “今天遇到老同学了，心情不错。”

    这微博一出来，便有无数人在下面评论。

    林凡现在也算是一个网红了，而且人气还不错。

    不过最近一直没搞出事情，倒是让林凡的人气有些缓慢下降了。

    刷着微博，大概看了一下私信箱。

    没有什么值得注意的东西。

    这时，有人来电话了。

    这是一个陌生号码。

    林凡蹙眉，都这么晚了，这陌生号码又是谁呢？

    莫非是那个？

    他有些想歪了，随后悄悄一摁，挂掉。

    没过多久，电话又响了。

    再摁！

    电话再次响起。

    还来？

    林凡接通电话。

    “喂，谁啊。”林凡问道。

    吴天河一直在拨打这个号码，此刻终于接通了，心中也是有些松了口气。

    “你好，请问是林大师吗？”吴天河问道。

    林凡有些疑惑，这会是谁呢？知道自己电话的也没几个人啊。

    “我是，你是哪位？”

    “鄙人姓吴，有一件事情想要请教林大师。”吴天河开口道。

    林凡现在可想睡觉了，这姓吴的，自己也不认识啊，“如果是算卦的话，还得来店面，我这不接受电话算卦，先挂了。”

    吴天河急了，“林大师，麻烦请等一下，我不算卦，只想问一件事情。”

    林凡犹豫了一下，“什么事情？”

    远在连州的吴天河整理了一下语言，“林大师，事情是这样的，我因为做了太多天理不容的事情，从而富贵起来，如今我闺女命格非常的不好，所以我想请问大师，这该怎么解？”

    “命格不好的，找个命格好的带着不就行了，这问题百度搜索一下就知道了啊。”林凡原以为会是什么事情。

    这种问题，百度一搜，不就好了，哪里还用问自己啊。

    百度上虽然假的不少，但是有的理论，还是很有根据的。

    “林大师，这我知道，可是找不到能够震住我闺女的命格啊。”吴天河说道。

    吴天河命运学，造诣很高，这些他自然是知道的。

    “哪能找不到，我的命格天下无双，举世第一的存在，任何命格，我都能震住，行了，挂了，这种事情是自己造出来的，就算跪着，也得受着。”林凡直接挂掉电话了。

    嘟嘟！

    吴天河听着电话里的忙音，表情有些凝重。

    此刻，林凡笑了。

    这些事情还真搞笑了。

    年轻造孽享富贵，老后子女活受罪，想要解开，哪有这么容易啊。

第七十三章 你看，就是这表情

    翌日！

    某医院！

    赵钟阳被检查出毛病后，便已经被吓住了，后来林大师的一席话，让赵钟阳再次充满了希望。? ? ?

    胃癌是啥？

    有什么大不了的，大师都说自己以后的时日长呢，怕什么。

    可赵钟阳这么想，他父母却不是这样了。

    当得知儿子检查出胃癌，不管是早期还是晚期，都吓的他们寝食难安，每天以泪洗面。

    赵母眼圈通红：“医生，我儿子他不会有事吧。”

    一旁的赵父沉默不语，但脸色也是难看的很，忧心忡忡。

    自己就这么一个儿子，这要是出了事情，可如何是好啊。

    医生说道，“幸好现及时，治愈的把握很大，不过一切都要看后续情况。”

    赵钟阳已经住院了，不过在医院太无聊，因此还继续直播。

    连直播房间名字都换了。

    《阳哥带你对抗胃癌》。

    赵钟阳跟粉丝聊的很欢，随后转头：“妈，没多大事，不用这么担心。”

    “医生，麻烦你尽快准备手术，我还有很多事情呢。”

    赵钟阳心态如此变态，让新入住的粉丝一脸懵比。

    “666……主播心态够牛逼，这要是我检查出胃癌，早就吓死了。”

    “呵呵，一看就是新来的，咱们阳哥更为霸道的心态，你们还没看到过呢。”

    “祝阳哥早日康复……。”

    斗鱼运营部。

    一个员工盯着斗鱼房间：“李哥，你来看这大主播，直播对抗胃癌啊。”

    李哥运营部的组长，看了看这直播间，“恩，不错，这阳哥直播间，平均在线十万人，高峰期能达到二十万人，也算是大主播了，而且传播的还是正能量。”

    “最近国家不是倡导正能量文化嘛，给主播来个封面推广。”

    员工：“好的。”

    此刻，就连医院的医生们也是彻底的服了，如此年轻的小伙，面对这种恐怖的癌病，都能坦然面对，不得不佩服。

    赵母抹了抹眼角，“阳阳，这怎么能让妈不担心啊。”

    赵钟阳笑了笑：“妈，放心吧，林大师都帮我看过了，我以后家庭圆满，你还能有好几个孙女呢，我这命长着呢，别不信，我能早现这病，还都是林大师提醒我呢。”

    他现在这辈子就相信三个人，除了爹妈，就是林大师了。

    林大师的话，比什么灵丹妙药都要有用。

    “什么林大师？”赵母不明白。

    赵钟阳笑着，打开一旁电脑的网站，搜索‘林大师’。

    一下，出现了许多内容。

    《林大师断言，一家三口未旅游，躲过一劫》。

    《林大师让中学老师去买彩票，狠中一等奖》。

    《林大师给明星语言，一说一个准》。

    ……。

    跟林大师有关的新闻搜索，足足有数十万条。

    赵母看到这些新闻，一时之间，也是看入迷了。

    这一次，赵钟阳成功的将林大师给推广了出去。

    ……。

    云里街。

    林大师。

    ‘林大师’的名气在周围已经越来越广泛了，居住在周围的人，都知道云里街有个大师，算命如神，最为关键的还是那手抓饼也是非常的好吃。

    林凡一早来到店里，却被眼前的情况给震住了。

    “小老板你可来了，我们都等的有些慌了。”

    “大家都排好队，在别的地方我不管，但是在小老板这里，谁不排好队，我跟谁急。”

    在‘林大师’店门前，众人都很守规矩，绝对不抢位，不占位，要的就是公平竞争。

    林凡眨了眨眼，这情况有些不对劲。

    “神棍，这什么情况？算命的一个没有？”林凡问道。

    田神棍也纳闷了，“不知道啊，早上开门，就这样了，全都排在手抓饼这了。”

    “各位别急，容我喝口茶。”

    不知道何时，林凡也喜欢喝茶了，每天早上一杯茶，洗洗胃，提提神。

    林凡抿了一口茶，内心却是急了，这样下去就不对劲了。

    自己得完成第二个任务啊。

    要是专门卖手抓饼，那得什么时候才能完成任务。

    其实林凡不知道的是，手抓饼小队与算卦小队已经达成了协议。

    同时还组建了一个微信群。

    群名为：共同携手，打造美好的明天。

    这微信群存在的意义就是，大伙一起排队，你们不想吃手抓饼，如果你们排到了，我们愿意花钱买过来。

    而当算命的时候，手抓饼小队也愿意帮忙排队，选中了，也愿意将号牌卖给你们。

    这是双方互赢的政策。

    当这政策出来的时候，一拍即合，双方共同合作。

    茶喝完了，林凡起身，他倒要看看，莫非还真的就没人算命不成？

    田神棍早就将号牌了下去。

    林凡随机抽取。

    被抽中的人，兴奋不已，而没被抽中的人，也一点都不遗憾，因为他们还有机会。

    九点。

    正是云里街热闹的时候。

    康巍樊在一家鞋店看着鞋子，他身高一米八，年纪四十几，带着眼镜，散着一种儒雅的气息。

    “对面那是什么店？有这么多人排队。”康巍樊疑惑的问道。

    鞋店服务员浅笑一声，“那是林大师，一家算命馆，不过最近卖起了手抓饼，排队的人特别多。”

    康巍樊顿时来了兴趣，“这手抓饼很好吃？”

    “试了几次，没吃到过，不过听说特别好吃。”服务员说道。

    “你跟这家店也就十米间隔，怎么可能吃不到。”康巍樊笑了，有些不太相信。

    康巍樊是一名美食节目的支持人，同时也是一名美食家，三代都是厨师，到了他这一代，便从事了美食评论行业。

    自己拥有一家美食杂志社，在美食界还有些名声。

    出版的杂志，被吃货们奉为美食宝典。

    许多吃货一到假期的时候，就会打开杂志，寻找各个城市的美食，来个说走就走的美食之旅。

    服务员知道这位先生不是周围人，因此解释道，“先生，你所有不知，这林大师的规矩比较多，算命限名额，这手抓饼也是排队取号，限制数量。”

    “规矩这么多？”康巍樊有了些兴趣了。

    “是啊，那些吃过手抓饼的人，都会露出很是夸张的表情，怎么说呢？中华小当家动画你知道吧？”服务员也年轻，9o后，中华小当家陪伴了她的童年。

    康巍樊笑着说道，“那会光的美食动画。”

    “对，就是这个，这手抓饼虽然不会光，但是那些吃过手抓饼的人，露出来的表情，就跟中华小当家上的那些一模一样，就跟磕了迷幻药似的。”

    康巍樊看了看那家店，“真正的美食，可以让人身心松弛，让味蕾得到享受，至于这夸张的表情……。”

    他的话还没有说完，一名少年，手中拿着手抓饼，很是享受的咬了一口，随后露出了一种让康巍樊都感觉夸张无比的表情。

    服务员指着说道，“你看，就是这种表情。“

    康巍樊摇了摇头，感觉有些夸张了。

    “就这双鞋了，包起来吧。”康巍樊心里有些惊奇，不过更多的却是怀疑。

    这世间最为美妙的食物，也不可能让人露出如此疯狂的表情。

    那些美食频道的主持人，也会露出夸张的表情，但那些都是为了效果而装出来的。

    ps：求推荐票，求收藏。这本书，我会努力写的。

第七十四章 你这什么都不好

    “奇怪了。  ”

    林凡熟练的做着手抓饼，不过也没想那么多。

    该怎么办就怎么办了。

    十份限额手抓饼全部售完。

    每一个吃到手抓饼的市民，表现出夸张的表情。

    这些见怪不怪。

    神级手抓饼就是这么霸道。

    贴在墙上的单子，理解过一次的市民，便不会有百科值。

    而熟知林凡这边规矩的，大多数都是居住在周围的人。

    一些路过的市民，看到现场规矩如此之多，而且还这么火爆，自然不可能为了一份手抓饼而浪费时间了。

    这一次，百科值没增强多少。

    也就几点。

    现在林凡也有四十点百科值了。

    不算多，但也不算少，至少能兑换几个小分类知识，但林凡没有兑换，因为现在根本用不到这些。

    田神棍围在林凡身边说道，“今天这情况怪的很啊，我看那些算卦的人，在离开的时候，都露出了一种神秘的笑容。”

    林凡抖了抖肩，“没事，现在时候还早，不急。”

    他到要看看，这些市民搞什么鬼，这背后好像有一个组织啊。

    没什么人，林凡坐在那里刷着微博，看着最新消息。

    不过让林凡没想到的便是，那个被王明阳选中，准备大力培养的妹子，竟然主动给自己信息了。

    吴浣月：“林大师，我参加了《新人好声音》，已经通过魔都区选拔了。”

    自从那天离开之后，林凡就没主动跟这妹子聊过天，而这妹子也没有主动找过自己。

    今天这一条信息，让林凡有些诧异。

    不过人家有了喜事，跟自己分享，自己也该祝贺一下。

    他点了一下红包，原本输入的是66.66，但是一想，有点多了，随后输入个6.66。

    一个红色的包包了出去。

    林凡：“加油！”

    某个后台休息室。

    吴浣月将两只细长雪白的大长腿，敲在沙上，把玩着手机，脸上时不时露出一丝笑容。

    选拔赛通过。

    她第一时间信息通知了父母，而第二个便想到了那只有一次接触机会的林大师。

    周围一些休息的选手，偷偷摸摸的看着吴浣月。

    男性咽了咽口水，感觉荷尔蒙上升了。

    而女性选手，则是羡慕嫉妒，人不仅长的漂亮，嗓音又那么有特色。

    是一个很强大的竞争选手。

    就连那些小评委，在看到吴浣月的时候，也是被迷住了，歌还没唱，就已经加分了。

    至于潜规则什么的，就别想了。

    王明阳的力推的人，能是这些家伙潜的嘛。

    叮！

    一道很清脆的声音。

    吴浣月回了一个红包：“谢谢大师。”

    小手一点，是一个66.66的红包。

    林凡心中一喜，这出去，回馈十倍啊，这买卖能搞，随后又了一个红包。

    这一次林凡大方了，直接来了个88.88。

    吴浣月：“谢谢大师的红包，工作人员叫我了，我先去忙了。”

    “么么！”

    ……。

    林凡愣住了，自己好像被骗了啊。

    这时，外面传来声音。

    “老板，来份手抓饼。”

    康巍樊逛了一圈，买了一些东西，同时也品尝了周围一些美食，感觉不怎么样，倒是有些失望。

    他是一个美食家，很喜欢美食带给他的那种享受感。

    有的美食有着时间的沉淀，入口时，有种时间的味道在口腔中流转着。

    帕尔玛火腿是康巍樊吃过最为流连忘返的美食，那里的火腿需要一年时间的制作，拥有着令人难以忘怀的味道。

    不过帕尔玛火腿在制作时，便已经被世界上最为有名的餐厅与富豪们订购。

    属于有价无市。

    田神棍笑着说道，“不好意思，手抓饼限额已经没有了，如果想吃的话，得看懂旁边墙上的单子。”

    这种情况经常生，一般都是田神棍处理。

    康巍樊看了看店里的情况，随后看着墙上的单子。

    很普通的一份手抓饼的说明文。

    对于一位美食家来说，这些根本不是问题。

    “叮，百科值+1。”

    林凡抬起头，随后起身，没想到这中年男子竟然能如此之快的就领悟了。

    康巍樊有些诧异，“你就是老板？”

    林凡点了点头，“恩，手抓饼很快就好，麻烦等等。”

    那百科值增涨的声音，让林凡很喜欢。

    对于这样的客户，来多少都无所谓啊。

    康巍樊感觉这家店还真有些奇怪，一开始，他是没多大兴趣的。

    不过在回头的时候，倒是想试一试这家店的味道如何。

    林凡来到摊位前。

    康巍樊伸手抓来一点面团，在手中捏了捏，放入口中品尝了一下。

    “这是低筋粉，适用于点心跟菜肴，用来制作手抓饼不太合适，这筋性较弱，比较柔软，很难成型啊。”

    他是一个行家，不仅会品尝，对任何食材都能品出好坏。

    手抓饼是从宝岛传来，也是一种特色美食。

    康巍樊看着林凡；“老板，你这手法很寻常，这用的油应该是菜油，跟手抓饼所需要的油有很大的差别，做出来的味道，应该会很怪异。”

    这一刻，康巍樊摇了摇头，心中有些失望。

    原以为卖的这么火，规矩如此之多的摊位，定然是不得了。

    可是看到这些原材料，便让康巍樊大失所望。

    一个真正的美食，原材料是关键，而为其加分的便是手艺与工艺。

    相同的菜，味道永远都不会一样。

    这是美食界中的常识。

    对于一般人来说，或许体验不出来。

    但是对他这种高级美食家来说，味觉至关重要，一丝的变化都能用舌尖品味出来。

    当林凡抓一丝香菜与肉松的时候，康巍樊再次的开口了。

    “这香菜叶子失去了水分，提香的作用大打折扣，甚至吃到嘴里，会有一种苦涩感。”

    “这肉松……。”

    康巍樊拿起一丝，捏在手中，轻轻捏搓，手感有种粉粉的感觉。

    “你这是劣等肉松，加有大量豆粉与食用油，很影响口感。”

    一旁的田神棍目瞪口呆的看着康巍樊。

    这是一个行家啊。

    不过这时，田神棍笑了。

    任何一个品尝过手抓饼的人，都会露出那浮夸的表情啊。

    林凡从头到尾没说过一句话。

    “好了，可以品尝一下。”

    康巍樊鼻尖一动，一股香味扑面而来，面色有些微变。

    “这味道……。”

    “等会在他反应过来之后，别忘记收钱。”林凡放下工具，走回屋内，再次躺在那里，随后朝着田神棍说道。

    田神棍点了点头，“明白。”

第七十五章 一本正经

    林凡知道他是一个美食家。

    但真的不想多说什么。

    他承认对方很牛逼，可不管怎样，请先品尝一下手抓饼吧。

    康巍樊站在那里，手中拿着手抓饼。

    鼻尖再次嗅了嗅。

    “这是葱花的香味，还有香菜的余香味，可怎么可能，这香菜明明已经干枯，怎么还能有如此浓烈的香味……。”

    他自言自语，虽然还未动口，却将这香味之中所包含的一切，慢慢嗅了出来。

    康巍樊神色怪异，“味道满分，这味道真的是一份手抓饼所能散发出来的吗？”

    他看着外形，这份手抓饼的外形，美轮美奂，千层百叠，一层盖着一层，金灿灿的表面，酥脆的很。

    “这是一件艺术品。”

    面对手中的手抓饼，他已经找不到任何语言来形容了。

    田神棍看着康巍樊，感觉这人有些怪啊，别人拿到手抓饼那都是迫不及待的品尝，这位倒好，竟然还能自言自语说了这么多话。

    林凡靠在背椅上，看着外面的康巍樊。

    康巍樊深吸一口气，慢慢的将手抓饼放在嘴中。

    这外形，这香味，足以满分，但口感如何？或许会差强人意。

    任何美食，如果原材料选的不好，味道都会大打折扣，任何厨艺大师，都无法用技艺越过这道坎。

    他微微低头，张开嘴，咬下一口。

    咔擦！

    一声清脆犹如天籁之音，在康巍樊口腔中炸开。

    田神棍撑着下巴，目不转睛的看着康巍樊那变化的表情。

    在他看来，市民们食用了手抓饼后的表情，充满了艺术性。

    此时的康巍樊，瞳孔陡然放开，双眸睁的如同牛眼。

    口腔之中，一道从未有过的味道，充斥在味蕾上。

    这一刻，时间仿佛停止了一般。

    周围的一切，对他来说，都安静了下来。

    葱花的香味，面筋的劲道，各种香味，如同一个炸弹，在他的口腔之中，爆炸开来。

    康巍樊面仰天空。

    他感觉自己身处在了一片火山爆发的边缘，那炙热的气息，扑大在他的身上，让其内心都开始火热了起来。

    这是洋葱，辣椒的味道。

    突然之间，康巍樊浑身一颤，感觉一股冰寒到极致的雨水浇灌在身上，将那火热的气息，全部扑灭。

    这是香菜的味道，味香，略带一丝寒意。

    冰火两重天。

    这是味蕾享受到极致的变化，这是美食中的巅峰。

    田神棍目瞪口呆，“牛逼了，这家伙的表情比任何市民的表情都要浮夸，都要霸道。”

    康巍樊没有开口，但是那神色让所有人都知道，他现在很兴奋，很狂放。

    低头。

    吃！

    吃吃！

    连一点都渣子都不会放过。

    如果可以的话，那沾了手抓饼香味的塑料袋，他都愿意吃下去。

    康巍樊闭着眼，舌尖在口腔中转悠了一圈，唇齿留香，回味无穷。

    田神棍惊愕，“他哭了……。”

    康巍樊虽然闭眼，但是眼角两道泪痕，闪烁着晶晶亮眼的光芒。

    这是极致的美味，给他内心造成了极大的冲击。

    他是一个美食家，此生最大的愿望就是品尝到能够感动内心的美食。

    可惜，他从未品尝过能让内心感动的美食。

    但是这次，却满足了他的愿望。

    林凡瞧了一眼，没有在意，这一切皆在意料之中，随后抿了口茶，躺在椅子上休息着。

    “这手抓饼不是人间能有的。”

    “宝岛正宗手抓饼我试过，味道不及这万分之一啊。”

    “真的，真的太好吃了。”

    康巍樊睁开双眼，震惊的说道。

    这一刻，他明白了，那些人为何会露出那般夸张的表情。

    不。

    这些表情一点都不夸张，这是正常的表现。

    田神棍饶了饶头，“先生，这份手抓饼五十块，能把钱给了吗？”

    康巍樊立马掏腰包，“这美味，已经不能用金钱来衡量了，但是他必须有个价。”

    “能够让我品尝到这等美食，不管多少钱，我也都愿意。”

    看到面前的钞票，田神棍眼中闪烁着笑意，这又是一个有钱人啊。

    林凡慢悠悠的开口道，“明码标价，多少便是多少。”

    田神棍无奈，抽取一张红钞，找了一张五十。

    康巍樊没急着收回钱，而是立马来到林凡面前，“老板，麻烦再给我一份吧，多少钱都行。”

    林凡抬头，直接拒绝，“规矩便是规矩，如有需求，明天可以来排队。”

    一句话回绝。

    康巍樊有些不甘，这样的美食，一份根本不够。

    但是看老板的态度，绝对不会破坏规矩的。

    他是一个美食家，世界各地，都有各自的规矩，他知道，规矩便是规矩，不会因为某个人改变。

    可是在品尝到这美味的手抓饼之后，他发现，世界各地那些顶尖美食与这手抓饼比较起来。

    简直就是一坨屎。

    对，只能用‘屎’来形容了。

    “老板，你到底是如何做出这样的手抓饼，这味道能够牵动内心中的感情，那些食材，明明就是普通的是食材啊，甚至还有些是劣等的。”

    康巍樊想不明白，曾经所知的美食理念，在这一刻全部被推翻了。

    林凡感觉这家伙有些烦啊。

    不就是一分手抓饼嘛，哪有这么多问题。

    如何做出？

    这自然是用手做出了，还能用屁股不成？

    不过为了将这家伙打发离开。

    林凡浅笑一声，手指放在胸口上，随后淡然的开口道，“心。”

    康巍樊一愣，“心？”

    林凡一本正经点了点头，“一幅画，他能流芳百世，那是绘画者将心融入到了画中，而这手抓饼也是如此，食材虽然一般，但将心投入其中，做出来的美味，将非同凡响。”

    这样的理论，却是康巍樊第一次听过。

    随后恍然大悟。

    “我明白了。”

    林凡露出欣慰的表情，“如果有需要，明天可以来排队，神棍送客。”

    康巍樊还想跟林凡在交流一番，可田神棍立马上前。

    “先生，这是你的钱。”

    康巍樊看了一眼林凡，将这家店记在心里了。

    他有了打算，这样的美食，不应该只有他一个人发现。

    人走后。

    田神棍问道，“这美食真得用心做啊。”

    林凡翻了翻白眼，“心个毛，瞎吹的。”

    田神棍：“……。”

    这手抓饼为什么这么好吃？

    这问题只有去问百科全书。

    林凡有时候也是怪异了。

    食材明明都烂的不行，做出来的美食却如此霸道，真是见了鬼了。

    PS：求推荐票，求打赏。

第七十六章 希望破灭

    林凡现在每天的收入，都达到了一个爆炸性的水平。

    在魔都也算是高收入人群了。

    刷着租房网页。

    林凡不想距离那么远，有一个房源，引起了林凡的注意。

    三室一厅，与云里街相隔一千米，月租六千，付三押一。

    环境还不错，没有中介公司。

    林凡拨打了电话。

    “你好，请问房屋出租嘛？”

    “行，那现在就去看看。”

    ……。

    挂掉电话。

    林凡出门：“神棍，你看着店，我去看看房子。”

    田神棍哦了一声，随后埋头玩着手机，最近他也注册了一个微博，在林凡的微博蹭了蹭人气，效果还不错，粉丝也有六千多了。

    香汇苑。

    这里的房屋属于高层，里面的坏境不错，林凡所看的这间房屋，在八楼，拎包就住，方便的很。

    林凡站在小区门口，等待房东过来。

    没过多久，一个中年男子开车过来，跟林凡碰面，两人相互打了招呼，便朝里面走去。

    房东四十三，因为工作原因，要到外地几年，这房屋空下来也有点可惜了，因此直接出租。

    乘坐电梯，到了八楼，进入屋子。

    林凡大致看了一眼，满意的点了点头，“装修的不错，坏境也很好。”

    房东道，“这房子当时装了二十来万，属于小精装修，我这没有中介，价格也就便宜些，不过唯一的要求，就是希望能保持屋内的装修不变。”

    这六千一个月，的确很便宜，如果有中介的话，可能价格会在七千多一个月。

    在魔都，这种三室一厅，价格才几千的，已经算是很便宜的了。

    况且，这里靠近云里街，也算是商业街道区了。

    首付一年，几万块没了，内心有点疼，不过搬到这新环境那是必须的，自己先前居住的地方，实在是太不行了。

    签订合同，留下号码，一切事情都完美的解决了。

    林凡拿到钥匙后，顺路去买了被子还有一些生活用品，那先前居住的地方，里面也没什么东西，只有一些衣服需要带走。

    几日后。

    林凡住在了新房子，以前居住的地方，也退租了。

    周围有些邻居不舍林凡，但隔壁老王在林凡开车离开的时候，买了一串鞭炮，准备好好庆祝一下，可是却炸到手。

    手抓饼小队与算卦小队之间的合作关系，也被林凡给看穿了。

    林凡不得不服，这两方人的才智果然高的很啊，这种办法都能想的出来。

    店内。

    林凡悠闲的坐在那里，自从定下规矩之后，也不在忙碌了，整个人都活的很有精神啊。

    刷着微博，看着新闻。

    “咦！”

    这时，林凡惊讶了一下，一个美食节目标题，引起了他的注意。

    《美食家康巍樊为大家推荐人间美味-手抓饼》。

    这节目是现在蛮有名气的《华夏好吃货》，备受广大吃货们的喜爱。

    点开视频。

    康巍樊接受记者的采访，在镜头内，滔滔不绝的讲解着。

    “今天，我为大家推荐一款美食，这款美食独此一家，这美食色香味俱全，吃过之后，你将一辈子都不会忘记，甚至从今以后，相同的美食你都将难以下咽……而这美食便是手抓饼。”

    林凡此刻笑了，这康巍樊竟然在节目里，给自己打广告了。

    随后，林凡面色微微一变，要是这样子的话，不就有些麻烦了？这以后还不被忙死啊，不过想想这好像也不错啊。

    以后这百科值，不就能增涨很多了嘛。

    看了看下面的评论，一些评论不是很友好，但一些评论却也不错。

    “神特么的手抓饼，都吹上天了。”

    “我相信康老师，康老师推荐的美食绝对错不了。”

    ……。

    这节目，几天前便已经出来了，影响说大也大，但说小也算小的了。

    林凡打开自己的微博，评论也活跃了起来。

    坏冰，“林大师的手抓饼上美食节目了，那康美食家可是力荐林大师的手抓饼啊。”

    松树尖子，“林大师的手抓饼真有说的那么好吃吗？什么不吃，会后悔一辈子？”

    青云门弟子，“楼上的，我吃过了，这感觉真的难以形容，如果你亲自品尝一下，你永远不会明白那种感觉。”

    不过也有评论让林凡无奈，这秋刀斩鱼也太疯狂了，随后掐指一算，眉头微皱，最终叹息一声。

    “喂，120吗……。”

    秋刀斩鱼：“神特么的手抓饼。”

    秋刀斩鱼：“神特么的林大师。”

    秋刀斩鱼：“就是一个大骗子，一个博人眼球的神棍。”

    “大伙快跑，斗战喷帝出现了。”微博网民坏冰发言道。

    树下掏鸟蛋：“斗战喷帝已经入住林大师的微博了，我们都生活在水深火热之中，谁来救救我们。”

    某个阴暗的房屋。

    秋刀斩鱼见不得这什么林大师装逼，让他没想到，一个美食家竟然力荐这林大师的手抓饼，这让秋刀斩鱼愤慨万分。

    他为什么一直要黑林大师，这原因，秋刀斩鱼也不明白，仿佛这个林大师上辈子对他做了什么惨无人道的事，导致不管怎么看，就是不爽。

    秋刀斩鱼感觉自己是在跟全世界为敌，但是他并不害怕，因为他有一个坚强的支柱。

    窝为何辣么萌：“秋刀哥哥，你就是萌萌心中的大英雄。”

    窝为何辣么萌了“秋刀哥哥，萌萌好爱你的。”

    他看着这些聊天记录，每天看一次，都感觉自己充满了无穷的活力，这是他的精神支柱。

    秋刀十根肥硕的手指敲着键盘，脸上有些期待，“萌萌，秋刀哥哥，想看看你。”

    视频弹窗。

    秋刀斩鱼兴奋了，随后点开。

    视频中。

    他看到萌萌了，在电脑画面上，一个萝莉，穿着可爱的衣服，表情甜美，对着他眨着眼睛。

    “秋刀哥哥，你那边怎么是黑的啊。”一道萝莉音传来。

    “萌萌，我摄像头坏掉了。”秋刀解释道。

    而在电脑另一头的‘窝为何辣么萌’开启了萝莉变音器，还有那已经编好的萝莉视频，足以蒙骗一切。

    看着画面上的萌萌，听着那令他心颤的萝莉音，秋刀斩鱼感觉全身的骨头都松散了。

    秋刀没有说话，细细听着萌萌的声音，随后那肥胖的脸，摩擦着电脑屏幕，脸上露出了幸福的笑容。

    自己跟萌萌距离的如此之近，对秋刀斩鱼来说，萌萌就是他的天使，无可取代的天使。

    秋刀斩鱼嘟起肥胖的嘴唇，想要隔着屏幕亲吻萌萌。

    可是突然之间，秋刀斩鱼面色微微一变。

    不知何时，屏幕上的萌萌消失不见了，取而代之是一个扣着脚丫子的胖子，流着鼻涕，对着摄像头不断开口。

    “秋刀哥哥……。”

    “萌萌好爱你……。”

    这一变化，让秋刀斩鱼面色陡然变的惨白，惊恐的大叫一声，仿佛见了鬼一般。

    啊！

    随后身躯不受控制的后仰，那肥胖的身躯，猛的砸在地上。

    三百斤重量都让大地颤了颤。

    秋刀斩鱼的呼吸越来越急促，胸口好疼，仿佛有一口气没有喘息过来一般。

    眼前的一幕，给他冲击太大了。

    他受不了了，可是电脑中的萌萌仿佛没有发现自己出了问题，依旧在那甜蜜的叫着。

    不知道何时，那变音器也没用了，那粗犷，难听，变态的声音传入到了秋刀斩鱼的耳中。

    秋刀斩鱼感觉自己的心脏都快纠成一团了。

    在即将昏迷的那一刻，他听到了声音。

    “心脏紧缩，赶紧抢救。”

    “来点人，帮把手，这患者太重了。”

    ……。

    PS：谢谢，情非z得已的万赏，谢谢。

第七十七章 如此倒霉

    秋刀斩鱼最终在一群白衣天使的救助下，苏醒了过来。

    但是在苏醒之后，却如同智障儿一般，傻傻的看着病房的天花板，这件事情对他的打击实在是太大了。

    翌日！

    林凡在店里看着新闻，一则新闻标题倒是引起了注意。

    《昨日一男子被网友吓出心脏病。》

    在这文字的旁边，还有一张照片，照片上的人赫然就是一个三百斤的胖子。

    救人一命胜造七级浮屠，水军总管，希望你以后能够改过自新。

    这时，外面来了一群年轻人，这些年轻人穿着时尚，手中拿着一本美食杂志，再三比对了一番后，最终确定下来了。

    “康老师推荐的就是这家店。”一名少女略微兴奋的说道。

    “秋月，这杂志上的内容不会是假的吧，这么一家店，不太像啊。”

    “是啊，就门口一个手推车，能有杂志上说的那样吗？”

    周围的同伴们相互讨论了起来，一脸不信。

    “试一试不就知道了。”黄秋月笑了笑，随后看向店里，“老板，麻烦来一份手抓饼。”

    林凡躺在椅子上，一动不动，闭目养神。

    田神棍抬起头，“今天份额已经卖完，想吃，得看懂墙上的单子。”

    “规矩真的跟康老师说的那样。”黄秋月有点小期待。

    她是一个吃货，一直关注康巍樊的美食推荐杂志，这一次看到杂志上重点推荐的美食竟然是一个手抓饼，倒是引起她的注意。

    而且这家店就在魔都，假期的时候，便带着朋友一起来了。

    黄秋月看着墙上的单子，一目十行，“我看完了。”

    田神棍看了一眼林凡，随后摇头，“你没理解上面的内容。”

    对于林凡的规矩，田神棍有时候也疑惑了，这别人能不能看懂单子上的内容，他又是怎么得知的？

    黄秋月一愣，“怎么会呢。”

    王达微微蹙眉，“老板，你是故意刁难吧。”

    周围的同伴也都点了点头，也认为这是老板故意为难黄秋月。

    这单子上的内容，有没有理解，他又是怎么知道的。

    “这是规矩，有没有看懂，我能知道。”林凡说道。

    “这规矩好奇怪。”

    “秋月别买了，不就一个手抓饼嘛，能有什么好吃的。”

    “理解？我偏看看怎么理解。”

    黄秋月的小伙伴，围在单子前看了起来。

    “叮，百科值+1。”

    百科值增加，林凡睁开眼睛，随后起身，来到摊位前，指着一名少年，“你看懂了。”

    王达指着自己，“我？”

    林凡没有说话，双手在摊位上动了起来。

    顿时一阵香味散发了出来。

    这些年轻人看着面前逐渐成型的手抓饼，一时之间，也是愣住了。

    “好了。”林凡将手抓饼递给对方，随后转身离开，收钱的事情就交给神棍了。

    王达将手抓饼给了黄秋月，他可不想吃这手抓饼。

    周围的小伙伴们兴致也不大，一个手抓饼，能有什么好的。

    “那杂志能给我看下吗？”林凡开口问道。

    对于这个要求，这些年轻人并没有拒绝。

    林凡翻看杂志，发现这康巍樊真能给自己吹啊。

    重磅推荐：林大师的手抓饼。

    味道：无法想象的美味（备注：极力推荐，强烈推荐）。

    做法：普通做法，却又不普通。

    价格：50。

    地点：魔都云里街8861林大师。

    特注：想要买到手抓饼必须遵守规矩，看运气。

    林凡心里乐呵一下，没想到自己也能有一天上杂志啊，这种感觉还真别说。

    舒坦。

    就在林凡心中微微得意的时候，一道淫荡的声音突然传来。

    只见黄秋月高哼了一声，紧夹双腿，面色潮红，仿佛来了**一般。

    周围的小伙伴看的异常尴尬。

    “真的太好吃了。”黄秋月一脸回味之色，随后睁开眼睛，并没有感觉刚刚的表情有问题。

    而隔壁店的老板娘，对这种事情也见怪不怪了。

    又一个被林大师手抓饼降服的客户。

    王达一脸惊呆，“秋月，你这表情也太夸张了吧。”

    黄秋月摇头惊呼，“真的太好吃了，康老师说的一点没错，不亲自品尝，永远也感受不到这种美味到底是如何的美味。”

    “给我来一口。”另一名妹子好奇道。

    当咬下一口之后，所露出的表情，比起黄秋月还要夸张。

    田神棍叹息一声，自从上了林凡这条船之后，这种表情每天至少要看十几次，都已经习惯了。

    “神特么的手抓饼。”

    林凡心里吐槽着，这百科全书也够变态，肯定在自己这双手上，添加了魔力。

    否则怎么可能做出这样的手抓饼。

    就算是顶级大师，也永远学不了这门手艺啊。

    机场。

    王明阳亲自接机。

    一名表情憔悴的中年男子走出机场，上了一辆商务车。

    车上。

    “吴老哥事情怎么样了？”王明阳看着吴云刚，倒是没想到会如此的憔悴。

    吴云刚后悔不已，接连摇头，“哎，损失惨重啊，王老弟你是走大运啊，及时脱身，老哥可是惨了。”

    王明阳拍着吴云刚肩膀，“上次跟你说了，你不信，如果你信的话，也不会有这事了。”

    “现在说还能有什么用，这次过来，就是来见一见林大师。”吴云刚说道，“老弟，这一次你无论如何都要帮帮老哥。”

    王明阳点着头，“放心吧。”

    吴云刚虽然是首都富豪，但这一次伤筋动骨，如果挺不过去，可就真麻烦了。

    那跨国诈骗团伙，早就跑的人影都没了，想要追寻回来，基本上是不可能了。

    云里街。

    黑色商务车停在不远处。

    王明阳指着前方，“那店面就是林大师，老哥我就提醒你一句，低调。”

    吴云刚惨淡一笑，“我还能硬的起来嘛。”

    田神棍松了一口气，好不容易将那群年轻人送走，当目光一转的时候，看到了熟悉的身影。

    “王百万来了。”田神棍朝着店里喊道。

    林凡睁开眼睛，微微有些疑惑，这个时候来找自己干什么呢？

    莫非又出了什么事情不成。

    不过当林凡看到王明阳身边那人的时候，心里也明白了。

    头顶乌云，都快积成饼了。

    能够如此倒霉，还跟王明阳认识的。

    除了他还能是谁。

第七十八章 惊呆了，霸道了

    “兄弟，我来了。”王明阳不跟林凡客气，进了店，拉过一张椅子，一屁股坐了下来。

    林凡笑了笑，“贵客啊，这是无事不登三宝殿。”

    田神棍忙碌起来，倒了几杯茶，放在桌上。

    吴云刚进了店，便左右瞧了瞧，并没发现这家店有何不同，同时王老弟口中的林大师，竟是一位如此年轻的小伙。

    如果是以前，他绝对不信。

    但是现在，他信了。

    “林大师，你好。”吴云刚这人很傲气，但此时对林凡也是客客气气。

    对方虽然没有帮到自己，但曾经也从侧面提醒过自己，可惜，只能怪自己没那见识啊。

    林凡朝着吴云刚点了点头，“请坐。”

    王明阳这次带吴云刚过来，就是想看看还有没有的救，这不也就厚着脸皮来了。

    吴云刚坐在王明阳身边，而别人也不会想到，在这一间小小的门面内，会有两个身价百亿的富豪。

    如果有劫匪的话，直接将两人绑架了，可就发财了。

    “这次我带吴老哥过来，就是想让你帮忙看看，还有没有挽救的办法。”王明阳说道。

    他这人就是热情，认定的朋友，都是能帮就帮，不能帮，也会帮。

    林凡浅笑一声，“你不会不知道我这里的规矩吧。”

    王明阳有些不好意思的笑了笑，“这规矩我自然知道，这不为了不让你为难，兄弟我亲自过来，跟你好好商量一下嘛。”

    他知道林凡的规矩，也知道自己这兄弟，说一是一，说二是二，但有时候，这规矩也是人定的，不是有时候也得看看人嘛。

    “大师，这有什么规矩？如果不行的话，我可以按照规矩来。”吴云刚原本对这些算卦什么的，一直都不信。

    他这辈子，打拼过来，靠的就是胆量还有努力，对那些求神拜佛想发财的人，更是嗤之以鼻。

    但是经过这件事情，他知道王明阳认识了一个了不得的人。

    用他们行内的话，就是贵人。

    林凡看着王明阳，顿时有点哭笑不得，身为一个大富翁，有时候厚起脸来，还真让人害怕了。

    “你这人不坏，就是太傲了，至于规矩那是我定的，今天就不按规矩走了，不过可别跟人说啊。”林凡开口了。

    王明阳笑了，竖起大拇指，“兄弟，够给面子的。”

    林凡摇了摇头，“下不为例。”

    “放心，就这一次，下次就算是我，我也排队按规矩来。”王明阳说道。

    这时，吴云刚发现大师仔细的看着他的脸，随后又看了看他的手相。

    “你这运格，财运很旺。”林凡神情淡然，这弄的复杂一点，也是为了让对方感觉自己认真了，不是应付了事。

    吴云刚苦笑一声，“大师，我这财运哪里旺了，都倒大霉了。”

    几十个亿的损失，让他哭都哭不出来了，只感觉心中苦闷啊。

    林凡抬头，“这你别不信，人生自然不可能一帆风顺，这一次算是一个大劫，你这一生唯一一个劫难。”

    王明阳一直在旁边仔细的聆听着，随后插了一句，“你的意思是他能渡过这一次，而且以后将风生水起。”

    林凡笑了笑，没有多说什么，这问题再说下去，那就是肯定的了，这百科全书肯定又要劈自己了。

    “吴总有个二十八岁的情人吧。”林凡问道。

    吴云刚一愣，仿佛是没想到林大师连这都能看的出来，这件事情他可谁都没说啊。

    王明阳看到吴云刚默认了，顿时惊呆了，“老哥，这事要是被嫂子知道了，可不得了啊。”

    “哎，男人嘛，有时候也没把持的住，大师不愧是大师，这都能算的出来。”吴云刚苦笑的说道。

    林凡眨了眨眼，“我说这，不是揭你老底。”

    吴云刚微微蹙眉，有些疑惑，“大师？你这意思是？”

    “你这次过来的目的，自然是想算一算出路，而我现在跟你所说道的，都是跟这件事情有关的。”

    “你这情人是主动攀上你的吧。”林凡说道。

    吴云刚点了点头，“恩，是在一场酒会上认识的，到现在已经有二年了，这一次投资项目，也是她……。”

    突然之间，吴云刚抬起头，面色一凝，露出了不敢置信的神情。

    “大师，这不会吧，她在这次项目中，也被骗了全部家底啊。”吴云刚震惊的说道。

    一旁的王明阳在听到这些的时候，心里也有些疑惑，“老哥，你那情人叫什么名字？”

    “王美红。”吴云刚说道。

    “卧槽，果然是她，忽悠我投资这项目的人，就是这个王美红啊。”王明阳气急败坏的说道，随后一拍大腿，“哎呦，我去，老哥啊，你有情人怎么不跟我说啊，你要是说了，这件事情或许都能避免了啊。”

    “我就说嘛，首都一个项目，怎么会找到我。”王明阳大呼一声。

    林凡抖了抖肩，抿了一口茶，剩下的事情，就用不着他来说了，都已经明白了，也没什么好说的了。

    这时，林凡拿出手机，打开一个APP，“二小时后，刚好有一趟去首都的航班啊，要不先回去？”

    吴云刚此刻目瞪口呆，一脸懵比之色，林凡这一提醒，让其立马醒悟了过来，“对，我得赶紧回去，难怪最近她的行踪有些问题，说是借贷了不少钱，要把一些固定资产卖掉还债，我看她这是要逃。”

    吴云刚立马握住林凡的手，一脸真诚，感激，“大师，谢谢了，真的太谢谢了，这份恩情我记下了，等我事情办完了，我亲自来魔都再来感谢。”

    这时，吴云刚从口袋掏出一张卡，“大师，这不成敬意，就不唠嗑了，我必须赶紧回去。”

    这张卡，林凡也没客气，帮你这么大忙，理所应当。

    王明阳站了起来，拍了拍林凡的肩膀，“兄弟，我就服你，我现在送老哥去机场，回来再来跟你好好聊一聊。”

    当王明阳与吴云刚离开之后。

    林凡淡定的看着这张银行卡。

    田神棍围了过来，一脸期待，“这得有多少钱啊。”

    “想看？”林凡笑着问道。

    “想。”田神棍立马点头。

    林凡打开银行APP，将卡号密码输入进去，随后查询余额。

    当田神棍看到那一排数字的时候，都惊呆了。

    “嘿嘿。”林凡淡然一笑，霸道了。

    PS：谢谢窝为何辣么萌万赏，谢谢了。

    PS：求推荐票啊。

第七十九章 人生就是这么彪悍

    某餐厅。

    “黄姐，你看这怎么样？二十四岁，小学老师。”某婚姻公司的员工，将一排资料放在桌上。

    “这个还行，再看看后面的。”略显富态的中年妇女仔细的看着。

    她就是上次被林大师算了一卦，从而让一家避免旅游危机的黄红容。

    随着事件过去，她感觉儿子的人生大事，还是需要自己做主，找一个知根知底，因此联络了一家服务质量很是不错的婚姻公司。

    “我看这不错，儿子应该会喜欢。”黄红容老公，李忠祥拿着一张照片说道。

    婚姻员工小宋：“这个是在银行上班的，有编制，二十八岁，算是优质的了。”

    黄红容看了看，点了点，“这个是不错，虽然年纪稍微大了点，但是大点懂事，省心。”

    小宋又拿出几张资料，“黄姐，李哥，你们看看这些，如果有满意的，你们可以跟我说。”

    他知道眼前这客户，算是优质客户了，在魔都有车有房，条件属于较好的了。

    现在能够来婚姻公司登记的，基本都想找一个安稳，门当户对的人家。

    黄红容看中了几个，将这些照片资料整理到了一块，“这些先给我，我去找林大师算一算，林大师说哪一个好，那就定哪一个。”

    小宋一愣，有些惊奇，“黄姐，这找媳妇，自然是相互得看中，这还得找大师看一看？”

    “这是当然了，这些不能不讲究，那林大师很准，只有林大师认为不错，我这才能放心啊。”黄红容说道

    小宋尴尬的笑了笑，这种情况还真是第一次看到。

    李忠祥解释道，“以前我家也不太信这些，前段时间，你黄姐找了个大师算了一卦，最后听从大师的话，才避免家破人亡啊。”

    小宋大惊，“这么夸张。”

    “可不是。”黄红容现在谁都不信，她现在就信林大师。

    “请问你说的那个大师，是不是林大师，门面在云里街？”一道略微有些苍老的声音传来。

    黄红容露出一丝笑容，“你老也受过林大师的点拨？”

    吴天河已经从连州赶到魔都，在跟女儿用餐的时候，听到后面有人在讨论这些事情，一听又是那林大师，倒是有些好奇了。

    “还没，今天准备过去看看。”吴天河浅笑说道。

    黄红容看人的眼光还是有的，眼前这人，绝对是非富即贵的人，这气质不一般。

    “那你可找对了，林大师算命如神，说什么都很准的。”黄红容现在见人就吹捧林大师的好。

    活生生的忠实粉丝啊。

    不过他们不知道眼前这人是谁，如果是在连州的话，那知道的人可就多了。

    连州大师，吴天河。

    只要说出这个名字，连州老一辈的没人不知道，不过在魔都，却没什么人知道了。

    在连州，吴天河这个名字，被传的很神，许多人想找他算命，但都没这个能耐。

    吴天河虽然还没跟林大师见过面，可心里倒也好奇的很，随后拉过凳子，坐了下来，仔细的看着黄红容的面相。

    “老先生，我怎么了？”黄红容疑惑的问道。

    吴天河面色有些凝重，口中称奇，“怪了。”

    黄红容惊异一下，“老先生，有什么怪的？”

    吴天河心中想不明白，“你说前段时间，因为林大师算命躲过一劫，还记得他怎么说的嘛？”

    黄红容对这事，可是记一辈子了，有时候跟亲朋聚在一起的时候，也会讲给众人听，此刻更是乐此不疲，滔滔不绝的将那天算卦的情况讲了出来。

    她是讲的快活了，可是却让吴天河胆颤心惊，这是逆天行事，改变天命，岂不是要受天谴。

    他遇到这种面相的人，绝对不会算，因为面相上都显示必死之相，可是现在却活的好好的，那林大师除非不要命，愿意拿自己的命来交换，否则怎么可能破解开来。

    “老先生，你怎么了？”黄红容问道。

    吴天河摆了摆手，“没事，没事，不打扰了。”

    当吴天河回到那一桌的时候，黄红容跟老公对视了一眼，不明白这老先生是要干什么的，又没发生什么大事，这面色怎么变的这么奇怪呢。

    随后，黄红容为了儿子的人生大事，再次的跟小宋交谈了起来。

    这最佳媳妇人选，肯定得尽快定下来啊。

    另一桌。

    吴天河坐下来，拿出手帕擦了擦额头上的汗水，眼中震惊之色，依旧没有退散。

    他的玄学造诣很高，可从未遇到过这种情况啊。

    “爸，你脸色怎么这么难看？”吴幽澜一边吃饭，一边玩着手机。

    吴天河摆了摆手，“没事，没事。”

    但是心中却掀起了滔天巨浪，这林大师，他必须亲眼看一看。

    刚刚他看了黄红容的面相，面相上的纹路，本就在一个节点终止了。

    可是现在却又重新出现了分叉口，表示这劫难已经过去，开启了新的人生。

    这简直就是不可思议的事情。

    吴幽澜放下手机，“爸，不行我们就去医院看看，你脸色白的有些可怕。”

    “没事，刚刚想起一件事情了。”吴天河说道。

    他这次过来，就是来碰一碰这林大师，他无论如何都不可能让自己的闺女，后半辈子生活在痛苦之中。

    如果上天还能再给他一次机会的话，他一定选择平平安安，也不要一生富贵。

    这个世界上有许多科学无法解释的事情。

    尤其是玄学这一门学说，传承已久，在古时，就出现了许多惊天动地的大师。

    袁天罡，李淳风，李基等等都是那时的大师。

    不过就算玄学造诣再高的大师，也不敢强行违背天命啊。

    唐太宗晚年时期，宫外突传‘女主武王’的预言，唐太宗让李淳风到宫中指出这传言中的武王，李淳风不敢违背唐太宗的旨意，更不敢违背天命。

    李淳风说殿下后宫太多，怕看不准。

    因此唐太宗直接将宫人以一百人分为一队。

    李淳风指了一队，可是人数依旧很多，最终又将点中的那队分为五十人一队。

    在确定五十人之后，唐太宗让李淳风再准确一点。

    这时，李淳风便不敢点了，说是天机不可泄露，而唐太宗则是准备将五十人全部斩杀，以绝后患，最终被李淳风阻止了。

    而最后，便出现了一个替死鬼，名为李君羡，小名‘五娘子’。

    从而让武则天逃过一劫。

    由这件事情看出，就算再牛逼的大师，他也不敢瞎搞啊。

    可是林凡就是瞎搞了。

    谁让他有百科全书，只要不违背百科全书那白痴规则不就行了。

    这人生就是这么彪悍。

    PS：求推荐票，求收藏，求打赏。

第八十章 用我的双手，拯救你

    林大师。

    店内。

    林凡躺在那里，终于将客人给送走了。

    早上手抓饼，下午算卦。

    这人生充实的很啊。

    田神棍伸个懒腰，手掌打动了几下，“咱们这里好像有黄牛了啊。”

    林凡眼皮都没动，“黄牛怎么了？”

    “还不是咱们太火了，这黄牛逮到机会了，都开始雇人排队了，市民都抱怨了。”田神棍对林凡算是服气了，这生意越做越大，越做越牛逼，外地的客户，都开始来排队了。

    这些外地客户虽然抱怨，但还都老老实实的排起了队。

    田神棍羡慕的很，“黄牛排到了，都是高价出售，有的五百块，有的都能卖到一千。”

    林凡打了个哈气，“这问题嘛，看来有些严重啊。”

    田神棍点头，“的确有些严重，必须好好整治一番。”

    这时，林凡睁开了眼睛，整个人都坐直了，随后掐指一算，面露怪异之色。

    田神棍有些诧异，“干什么呢，又一惊一乍的。”

    林凡神神秘秘，“有一股滔天晦气，正朝着咱们袭来，不得了，有点小严重啊。”

    田神棍一愣，被吓住了，“要不咱们关门，赶紧避过去？”

    林凡摇头，“来不及了，已经到了。”

    这时，田神棍随着林凡的目光，看向了门口。

    门口，站着两人。

    田神棍对老头没兴趣，直接无视，倒是旁边那青春靓丽的妹子吸引了田神棍的贼眼。

    贼特么的漂亮，这大长腿果真是长。

    自从跟林凡混在一起之后，田神棍就发现这人生幸福了，眼福太多，曾经看不到的美女，都看过了。

    虽然没有摸过，但是能看过就已经很知足了。

    林凡一脸夸张，“好大的一团晦气啊。”

    吴天河父女站在门口，看着牌匾，林大师。

    没有错，就是这里。

    吴幽澜感觉这里有点小熟悉，在还没想起来怎么熟悉的时候，就听到里面传来的声音。

    晦气？说谁晦气呢。

    吴天河看了一眼田神棍，确定不是大师，随后看向林凡，原本平静的脸色，逐渐凝重了起来。

    林凡也是看着吴天河，眼中闪烁着异样之色。

    两人对视，仿佛多年未见，又好像是武林高手，在用眼神比试一般。

    吴幽澜刚想开口，却发现父亲神色凝重，一动不动的与对方对视着，因此闭口不言。

    她虽然不学玄学，但还第一次看到父亲神色如此凝重。

    田神棍左右瞧了瞧，干啥呢啊，眉目传情呢啊。

    可这时，田神棍感觉这老头有些眼熟，顿时惊呼，“你是连州吴天河。”

    他在天桥当神棍的时候，一直都有关注吴天河，那不是崇拜的关注，而是羡慕的关注。

    这人比人有时候气死人啊。

    半响之后。

    吴天河摇着头，惊骇不已，“看不透。”

    林凡淡然开口，“吴阿炳。”

    田神棍一脸懵比，这两句话到底是什么意思？有点摸不着头脑。

    但是他又哪里知道。

    刚刚那一对视，便是一场交锋，一场不见血的交锋。

    吴天河跨入店内，“林大师。”

    林凡淡然一笑，悠闲自得，可是当看到吴幽澜要进来的时候，顿时阻止，“你站在门口别进来。”

    吴幽澜一愣，一只脚悬在空中。

    “幽澜，你在外面等一会，我跟林大师说点事情。”吴天河说道。

    吴幽澜想起来了，这林大师就是在微博上大放言词的那个家伙，随后气的跺了跺脚。

    “谁想进去，哼。”吴幽澜哼了一声。

    田神棍殷勤的搬着小板凳，招待着吴幽澜。

    这可是美女啊，这小子也太不当好了。

    吴幽澜气的坐在那里，她就听听，这是要干什么，不过能够让自己父亲如此重视，看来真有大本事呢。

    “林大师……。”吴天河开口，可是这刚说话，就被林凡给打断了。

    林凡摆了摆手，“先听我讲一讲玄学。”

    吴天河一愣，随后点了点头，“洗耳恭听。”

    随后，林凡噼里啪啦的聊了起来，开启算命这行业之后，也就田神棍给自己带来了一点百科值。

    当林凡讲完之后。

    “百科值+1。”

    舒坦！

    而吴天河却是惊讶不已，随后说道，“林大师对玄学观点奇特，受益匪浅啊。”

    林凡哪里知道玄学啊，咱就照着百科全书读出来，不是跟你交流的，而是为了赚取百科值。

    现在百科值到手，他也心满意足了。

    “你有什么事情。”林凡开口问道，随后抿了口茶，润了润喉咙。

    吴天河现在算是明白了，英雄出少年，一浪更比一浪高。

    眼前这林大师的命格，他看不透，一点都看不透。

    可这林大师，却将他第一代祖宗的名字给说出来了。

    这就是表示，林大师已经看穿自己祖宗十八代了。

    这份功力，足以称为世界玄学第一人。

    吴天河开口道，“只想求林大师，帮帮我女儿。”

    林凡摆手，“造孽太多，你这女儿基本没救，天注定了。”

    吴天河不甘心，“林大师，还请你不要见怪，我在路上听闻大师替人解了死劫，可是你却没有任何事情，请问是否有什么避免的办法。”

    林凡指了指门头，“你看那是什么？”

    “林大师。”吴天河开口道。

    “那就对了，我是林大师，不是一般的大师。”林凡说道。

    吴天河没有说话，随后站起身子。

    林凡一愣，立马摆手，“你坐下，咱们能动口就动口，别来身体行动，现在网络这么发达，我会被喷死的。”

    外面那娘们晦气冲天，只要吴天河一死，这娘们绝对开始悲惨起来，而且悲惨的还不是一星半点儿。

    你能想的多惨，那就有多惨。

    绝对惨绝人寰。

    吴天河恳请道，“林大师，求求你帮帮忙，任何代价我都愿意，我就这一个闺女，以前造的孽，应该由我承担，不应该转到下一代啊。”

    如果现在让连州那些权贵富豪知道的话，绝对瞠目结舌。

    连州神算吴天河，竟然在一个小小的店面内，求着一个年轻人帮忙。

    这说出去谁会相信啊。

    外面的吴幽澜听着这些话，内心已经被吓住了。

    她出生在玄学世家，虽然没有继承父业，但是她比任何人都相信玄学一说。

    自己今后命运会很悲惨，她是知道的，所以现在每一天她都在开开心心的活着。

    林凡没有开口，转头看着门外的吴幽澜。

    屁股大，能生子。

    奶奶很饱满，营养快线充足。

    哎呀，自己在想什么呢。

    现在可是用一双真诚的双眼，怜悯的看着那即将步入悲哀的少女啊。

    吴天河从未紧张过，但此刻，却是紧张的看着林凡。

    林凡心中叹息，上天有好生之德，面对这即将失足的少女，自己身为大师，怎么能不用这双神圣之手，挽救一下呢。

    这吴天河人也不坏，就是年轻的时候，自认玄学造诣高，太嘚瑟了，被权贵吹捧一番，就上天，现在老年了，后悔也来不及了。

    像自己这么有能力，还很低调的人，这世界少有啊。

    PS;谢谢朱旺旺万赏。

第八十一章 开启第三页知识

    吴天河希望的看着林大师，希望能挽救自己的闺女。

    他知道林大师此刻在思考。

    这种情况非同一般，不是一般的帮人改变运程，而是需要用自身命格镇压，改变。

    如果命格不硬，还能被连带进去，彻底的沾染上霉运。

    终于，林凡开口了。

    “你应该知道这件事情不简单。”林凡说道。

    吴天河点了点头，“林大师，我知道不简单。”

    林凡接着道，“你闺女的命格很霉，这可比改变运程还难啊。”

    “这些我都知道，是很难，难如上青天。”吴天河点着头，希望再次渺茫了一些。

    “还有我跟你也是非亲非故，你能明白？”林凡露出为难的面色，但是此刻却在下套，一步一步的勾引着吴天河。

    吴天河叹息一声，点了点头，没有说话。

    他知道这是一个过分的要求，别人跟你非亲非故，怎么可能帮你，就算是他自己，如果遇到这种情况，也不敢轻言答应啊。

    门外的吴幽澜一脸忧愁之色，她已经知道父亲带自己来魔都是为了什么。

    自身命格，后半生将是凄惨的人生，她甚至想过，在后半生的时候就自杀，将自己现在最为美好的时光保留下来。

    但是她心里也怕死，舍不得这个世界。

    田神棍现在也算明白事情的起因了，倒是怜悯的看着眼前这大妹子，这么漂亮，人生却如此悲哀啊。

    吴幽澜没见过林凡，也就在微博上骂过一次，认为这个家伙，信口雌黄，骄横自大。

    但现在她已经明白了，这年轻人是有真才实学，不然自己父亲也不可能对其客客气气，同时寻求对方的帮助。

    “爸，这是我的命，算了吧，不用让林大师为难。”吴幽澜此刻开口。

    林凡刚准备继续表演，却被打断了，随后看着吴幽澜，“我让你安静的站在门口，千万别说话。”

    吴天河看着闺女，“听大师的。”

    吴幽澜刚刚酝酿的情绪，又消散了，随后嘟着嘴坐在那里。

    “大师，我愿意拿我全部的财产，换取我闺女下半生的幸福。”吴天河很认真的说道。

    林凡摆着手，“我要你财产干什么？这件事情不是金钱所能衡量的，你应该明白。”

    吴天河有些羞愧，“我明白。”

    此刻，吴天河心中已经没有任何希望了。

    林大师都将话说到这等程度，还能有什么不明白，他一生研究玄学，造诣颇高，可面对闺女的命格，也是束手无策啊。

    学到最后，一切都白学了。

    悲哀！

    凄凉！

    可这时，林大师的一席话，却让吴天河燃烧起了希望。

    林凡抿了口茶，不急不躁，慢悠悠的开口，“不过上天有好生之德，这么年轻的少女，还有大把好时光，怎么能给上一代所造下的事情负责呢？你说是吧。”

    吴天河立马抬起头，猛的点头，“对，对，不应该为上一代造下的事情负责。”

    林凡继续开口，“常住魔都没问题吧？”

    “没有。”

    “来我这里坐班，没问题吧。”林凡问道。

    吴天河摇头，“没有问题。”

    林凡很满意，继续问道，“朝九晚五，没假日，没问题吧。”

    “没有问题，林大师不管你说什么，都没有问题。”吴天河此刻都想站起来，给林凡磕个头了。

    “没工资，没五险一金，没福利，任何公司员工有的，你都没有，真没问题吧。”林凡再次问道。

    这一场买卖稳赚不赔。

    吴天河有真本事，让他来代替自己坐班，那肯定没问题了。

    以后自己也可以休息休息，除非遇到真正棘手的事情，他可以高枕无忧了。

    吴天河激动无比，“林大师，真的没有任何问题，太谢谢你了。”

    林大师现在的意思，让吴天河看到了希望，只要能给自己闺女命格转过来，任何条件，他都会答应。

    林凡看向外面的吴幽澜，“你现在可以开口说话了，跟你父亲一样，到店里坐班，平时给我端茶送水，打扫店面，你应该也没什么问题吧。”

    吴天河也不等闺女回答，直接抢先答道，“林大师，没问题，这一切都没有问题。”

    “这得你闺女回答。”林凡说道。

    吴幽澜站在门口，不知道该说些什么，她看到自己父亲的眼神，也看到父亲那希望的眼神，同时她也拼命的想要改变自己的命运，想要好好的体验美好的人生。

    “我没问题。”吴幽澜说道。

    田神棍此刻感觉自己实在是太幸福了，以后店里不再冷清了，甚至这说出去也会让人羡慕。

    有美女同事。

    而且还有连州第一神算吴天河当自己的同事，这身份也哗啦啦的上涨了啊。

    这小子果然没有骗自己，跟着他干，以后人生绝对很美好啊。

    林凡现在心情不错，以后自己幸福时刻也来了，再也不用那么忙了。

    “这事就这么定下了，你们可以回连州收拾一下，三天后来这里报道。”林凡说道。

    吴天河站起起来，恭恭敬敬的给林凡鞠了一躬，“林大师，真的太感谢你了，我吴天河说到做到，绝对不会反悔。”

    林凡淡然的点了点头，而就在这时，让他惊喜的事情发生了。

    “第二页知识任务完成。”

    “百科值+20。”

    爽！

    第二页知识任务完成，那就可以开启第三页了。

    “赫赫有名的林大师。”

    原来这任务如此简单啊。

    让这吴天河拜服，就是最后的补刀。

    吴天河是连州神算，国内玄学第一人，被他承认，那就名声鹊起，非同一般。

    此刻，林凡那兴奋的表情，被吴天河看在眼里。

    林凡忍住心中的小兴奋，直接朝着吴天河父女两人摆了摆手，“你们回连州，早去早回。”

    吴天河现在的心情不比林凡兴奋的少，也是点着头。

    当吴天河父女离开之后，林凡躺在椅子上，心里一直在期待着。

    “好小子，牛逼了，以后我田某人出去，也能吹嘘一番了。”田神棍兴奋的说道。

    林凡笑了笑，随后面色一凝，大呼不妙，这百科全书有点智障，喜欢找身边人的特长开启新知识。

    现在这里就自己跟田神棍，这要是还跟田神棍有关系，可怎么办啊。

    “神棍，你……。”

    当林凡准备开口，让神棍出去逛一圈的时候，百科全书开启了第三页。

    第二页仿佛成为过去时一般，被一种无形的力量翻了过去。

    “开启第三页知识，由于……。”

    林凡听到百科全书这熟悉的声音，顿时懵比了。

    ‘由于’又是‘由于’还有没有别的词语了。

    PS：有书友说，本书崩的问题，本丰倒是感觉，没有吧，这是一本全能类型的，慢慢开启知识，成为超人的书，顺便带来一丝换了就好。

第八十二章 一不小心，厉害了（求推荐票）

    “开启第三页知识，由于是第三页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

    “田汉名对宿主很崇拜，因此开启国术小分类知识-八卦掌。”

    “发布任务：还是成为赫赫有名的林大师。”

    “任务奖励：百科值+20，可开启第四页知识。”

    “备注：由于开启的是小分类知识，因此无需投入当前知识行业之中。”

    林凡，“……。”

    田神棍陡然发现，这家伙的眼神好像又有种想弄死自己的感觉，顿时有点紧张。

    “你想干嘛？”田神棍弱弱的问道，有种不妙的预感。

    林凡无奈的低着头，这真是一个悲剧，怎么就认识这个神棍呢。

    开启的两个知识都跟这个家伙有关系，还让不让人活命了。

    “你老实告诉我，你除了会八卦掌，还会什么？”林凡很严肃的问道。

    这可关乎到自己的未来啊。

    田神棍眨了眨眼，顿时笑了起来，“吓我一跳，我说你这眼神干啥呢，原来是想问我这个啊，我田某人除了会八卦拳，还会烧一手好菜。”

    “打住，你就告诉我你干过哪些行业就行。”林凡想知道，不然心里不安啊。

    “哦，这就多了，开锁匠干过半年，路边清洁工干过一年，厨师干过二个月，还当过推销员，还有搓澡工……。”田神棍说了十几种职业。

    林凡听到这些职业，差点晕死过去。

    这还让不让人活了。

    以后要是将第三页任务完成，第四页知识又跟田神棍有关系，那还不完蛋了。

    林凡都有种想将田神棍打飞的冲动了，可想想算了。

    国术小分类八卦掌，你这是要想让我干什么？

    还成为赫赫有名的林大师，这是想让自己上擂台啊，还是开宗立派啊。

    不过这国术小分类知识八卦掌倒也算可以，不是太坑。

    可现在这年代，这会打架，能有啥用啊。

    林凡看了看百科值，已经积累到六十七点了，倒也不错，不过还得继续努力。

    罢了，这八卦拳倒也不错，一下子就让自己成为了一个高手，以后也不怕遇到流氓了。

    要是再遇到上次的事情，自己也能出出风头，摆个漂亮的姿势了。

    晚上。

    关门，回家。

    在魔都最大的美食论坛上。

    一个视频被美食论坛的管理员加了精华。

    标题名为：《全世界最好吃的手抓饼，你永远也不知道这手抓饼会有多好吃》。

    树下掏鸟蛋：“吓我一跳，点进来以为是某个不可描述的小视屏呢。”

    至尊杀手：“逗逼，一个手抓饼吃成这样，管理你告诉我，小摊贩到底给了你多少宣传费。”

    冷男神：“这是地球，不是中华小当家，没有会发光的料理，不过这销魂的表情，我给你十分。”

    不够睡的逗逼：“没想到管理亲自品尝过了，这家店的手抓饼真的很美味，不能用一般的美味来形容了，吃过之后，永远都不会忘记这味道，我只吃过一次，后来再也没有被选中了。”

    ‘至尊杀手’回复‘不够睡的逗逼’，“告诉我，几毛一贴，我给你一块给我闭嘴。”

    不够睡的逗逼：“至尊杀手，别没吃过，就认为这世界上没有那么好吃的手抓饼，自己看照片，这就是林大师手抓饼每天情景。”

    一张照片发出来，这拍摄角度是在楼上拍的，店面门口排起了超长的长龙队伍，简单让人不敢置信。

    “看到了没有，林大师手抓饼每天只卖十份，随机抽取号牌，可是想吃的人海了去了。”不够睡的逗逼回复。

    天际星魂：“真的假的，这手抓饼莫非真有这么好吃不成？这地方离我不远，本吃货明天去碰碰运气。”

    不够睡的逗逼回复天际星魂，“当然是真的了，不过祝你好运，我已经连续排队七天都没有吃到了，最近存点钱，准备从黄牛手里买票。”

    “666……。”

    “咦，没想到管理推荐林大师手抓饼了，林大师手抓饼好评如潮，人间美味啊。”

    ……。

    林凡不知道自己的手抓饼已经在魔都美食论坛上引起了海量的评论，名气又再次的打响了出去。

    如果林凡知道的话，还真不知道该哭还是笑了。

    手抓饼只是一个副业啊。

    地下车库。

    将车子停好，哼着小歌，悠闲的朝着地下车库电梯走去。

    这时，一阵狂暴的汽车喇叭声传来。

    林凡内心一凝，身体仿佛很是灵活一般，猛的向后跳跃了一步，紧跟着，一辆黑色轿车呼哧而过，可以说是擦面而过。

    “有病啊，赶着去投胎啊。”林凡张口就喷，这是地下车库，还开的这么快。

    那辆车没有停下来，而是拐弯，停在某个车位上。

    林凡心中不服，嚣张，实在是太嚣张了，随后走了过去，来到那辆车后，拍了拍车屁股。

    “干什么？”车门打开，三个大汉走了出来。

    这些大汉至少在一米八几，穿着黑色短袖，澎湃的肌肉，让人害怕。

    “你们在地下室开那么快干什么？知不知道差点撞到我。”林凡说道。

    其中一个光头大汉，神情嚣张，“那你现在有被撞到嘛，没有就赶紧滚蛋。”

    林凡蹙眉，有些不悦，“你这家伙怎么这么嚣张。”

    “臭小子，你特么的找打。”光头大汉抬起手，想给林凡一巴掌。

    这时，林凡感觉自己的身体仿佛条件性的反射一般，一掌抬起，犹如牛舌一般，快如闪电，猛的回击在大汉的脸上。

    噗通！

    那大汉直接被林凡拍打在地上，左脸瞬间肿了起来。

    林凡一愣，不敢置信，自己怎么可能这么牛。

    旁边两个大汉也是上前，可是林凡感觉自己好像有点厉害了。

    两掌下去，两个大汉瞬间被打倒在地。

    林凡眼中有些惊愕了，自己以前可是手无缚鸡之力啊，现在好像变的好能打啊。

    这一刻，林凡心里有了胆量，现在我也是高手了，怎么能害怕呢。

    国术小分类八卦掌，好像有点厉害了啊。

    只是不知道跟田神棍比起来怎么样。

    大汉眼中惊恐，立马怂了，“对不起，对不起。”

    林凡指着三人，“小心点开车，今天是遇到我，要是别人的话，非得出人命。”

    “是，是，以后一定小心开车。”

    林凡没有跟这三个大汉计较下去，倒是对这小分类知识，有点兴趣了。

    自己一不小心，好像也厉害起来了。

    PS：谢谢情非z得已的万赏，谢谢了。

第八十三章 口水九段斗战喷帝

    家里。

    林凡躺在沙发上，心情酸爽的很啊，瞧瞧这屋子，这才是人待的嘛，有沙发，有电视，还有单独的卫生间。

    以前那叫啥？几个平方，连个卫生间都没有，直接走几步就到边了，连施展真本事的空间都没有啊。

    现在这是翻身做主把歌唱，生活越来越小资了。

    电视新闻，娱乐主持人，播放着一条新闻。

    “近日华夏MMA第一人韩陆与八卦拳宗师雷雷在魔都体育馆进行了一场无限制自由比斗……。”

    林凡此时正在研究百科全书。

    宿主：林凡。

    职业：手抓饼大师，算卦大师，八卦掌大师。

    任务：赫赫有名的林大师（未完成），奖励：百科值+20……。

    百科值：67点。

    第三页上的知识，看的他一愣一愣的，这些知识怎么讲解给别人听，就算说出来了，也没多少人明白。

    微博。

    林凡发现自己这微博评论，有点不对劲了，这话题变的好快，大部分网民都在讨论一件事情。

    橘色麦田：“这韩陆也太牛逼了，11秒KO雷雷。”

    穷人看正版苦啊：“这家伙好嚣张的，一般人还真弄不过，不过雷雷已经在微博上说了，他不想伤害对方的性命，没有使用内力，要是使用内力，绝对能把韩陆打出翔。”

    白菜CC:“瞎几把吹，韩陆可是牛人，身经百战，可不是这些套路招式能比的。”

    ……。

    自己这微博，啥时候成为大众讨论场所了。

    林凡有些好奇，这事情是啥情况，随后搜索了一下，还真出现了一个视频。

    当看完视频之后，他只有一个想法。

    残忍！

    狂暴！

    要人命！

    三下五除二，就被KO了，要是自己上的话，肯定也要被打爆。

    一开始看完文字介绍的时候，林凡对自己充满了信心。

    第三页知识就是八卦掌啊，也能上去拼一拼啊，可是看完视频之后，就打消了这想法，这一拳打到肉，得多疼啊，还是悠着点比较好。

    这时，林凡发了一个微博，感觉必须与时俱进啊。

    “其实本大师也是一名八卦掌大师。”

    下面很快就有人回复了。

    西门小白他哥：“6666……大师深藏不露，要为国术讨回公道。”

    橘色麦田：“大师你还是算卦吧，咱们不参与这些野蛮人的事情。”

    缥缈气运：“吹嘘本事，我就服大师，大师，最近我去朋友理发店烫头发，我朋友给我烫了一头绿发，我这朋友是不是有什么事情想跟我说啊。”

    “666……，你这朋友算是真心朋友了，他在向你表达爱意。”

    ……。

    看着微博这些评论，林凡有些无奈，第三页知识任务就是成为赫赫有名的林大师，这得怎么办好啊。

    算了，算了，不想这糟心事了，船到桥头自然直，至于跟人比武还是算了，怕疼啊。

    就在林凡准备关掉手机睡觉的时候，那消失一段时间的秋刀斩鱼奇迹般的出现了。

    秋刀斩鱼：“就你还八卦掌宗师，真是臭不要脸。”

    秋刀斩鱼：“韩陆一拳下去，都能打爆你的吊。”

    “大家快来啊，准备好瓜子和水，消失多年的斗战喷帝重出江湖了，要在微博上掀起一场腥风血雨。”

    “口水九段斗战喷帝，还有谁能赐他一死，让我等无知小民期待万分。”

    秋刀斩鱼：“哎，罢了，生如夏花般灿烂，死如秋叶般静美，我秋刀不是输给你，而是输给了这个可怕的现实。”

    “666……水军总管，一言不合就放出经典美句，这等骚气，果真不是一般人所能拥有的。”

    “斗战喷帝岂是浪得虚名，尔等还不鼓掌称赞。”

    秋刀斩鱼在林凡微博上也算是名人一个了，从微博关注数只有几十人的时候，就跟林凡死磕到现在，每一次评论，都是杀气腾腾，尸横遍野。

    在林凡看来，这水军大总管的评论有些不对劲啊，好像有种看破红尘的感觉。

    林凡犹豫片刻，最终叹息一声，直接发了一条私信过去。

    “秋刀，你是个好人，本大师为你算了一卦，一直照顾你的护士，便是你一生的姻缘，今晚九点准时告白，你的人生即将发生改变，信不信由你。”

    此刻，躺在病床上，一脸生无可恋的秋刀斩鱼遥望天花板，萌萌事件已经让他心碎了，碎的都成渣了。

    当看到这条私信的时候，秋刀斩鱼眼中闪烁着一丝希望。

    他知道这个神棍是有真本事的，但是自己可是秋刀总管啊，一生行事从未后悔过，哪怕明知是坑，也绝不低头。

    说要黑你一辈子，那就黑你一辈子，绝对不会因为你做过什么事情而改变心中的主意。

    秋刀斩鱼发了私信：“滚！”

    仅仅一个字，却道尽了秋刀斩鱼对林凡的态度。

    看了看手机时间，八点三十。

    秋刀斩鱼不再管微博事情，而是打开百度搜索告白指南，一篇又一篇感人至深的告白誓言，深深的让秋刀斩鱼感动了。

    “神棍，只要今日我告白成功，今后我秋刀斩鱼绝对会轻点喷你。”

    在医院好几天的秋刀斩鱼，一直被一个护士照顾，那护士年轻，漂亮，温柔，那柔柔的声音，每一次传到秋刀的耳里，都让秋刀感觉那碎成渣的内心有种慢慢愈合的迹象。

    九点准时。

    在病房中帮秋刀挂好水的护士，甜甜一笑，转身离开。

    当那护士离开之后，秋刀斩鱼立马将针头拔掉。

    自己虽然看这神棍不爽，但是根据多日来的观察，这神棍是真有本事的人，以今天的情况，这神棍肯定是认怂了，要讨好自己。

    既然他说自己的人生是在九点改变，那就绝对错不了。

    想想以后自己每夜都能爆发男性的雄辉，秋刀就有些激动了。

    推开病房的门。

    走廊。

    哪怕是这宽大的病服也阻挡不了，秋刀斩鱼秀那肥硕膘肉的决心。

    “静静，你站住。”秋刀斩鱼侧着嗓门喊道。

    这一刻，安静的走廊更加安静了。

    一些护士愣神的看着这个病人。

    而被称呼为静静的护士，则是转过头，好奇的看着秋刀斩鱼。

    啪嗒！

    秋刀斩鱼单膝下跪，“静静，你是霸道的天空，我是潇洒的风，我想换片天空，却对你情有独钟，静静我爱你，你可以成为我的女朋友嘛？”

    呕吐声~

    救命声~

    刹那之间，静静脸色苍白的跑了，跑的很果断，没有一丝留念。

    秋刀斩鱼目瞪口呆的看着这一切，顿时怒火中烧，立马回到病房，拿起手机，一条私信过去。

    “卧槽尼玛的神棍啊，我秋刀斩鱼这辈子什么事情也不干，就是要跟你死磕到底。”

    刚准备睡觉的林凡，接到私信，随后回去一条。

    林凡：“你能重拾口水九段斗战喷帝的实力，本大师也欣慰了。”

    秋刀斩鱼：“你这狗日的，给我等着，我秋刀斩鱼肯定要率领大军，踏平你的微博。”

    这一刻，秋刀斩鱼心中充满了无穷斗志，一而再，再而三的惹怒自己。

    无法忍受，实在是无法忍受啊。

    而林凡此刻却是浅笑一声，能够用这种办法，让一个对社会失去希望的羔羊，重新找回斗志，他感觉一切都值得了。

    我不入地狱，谁入地狱。

    不过不管入不入地狱，还得睡觉。

    关手机。

    睡觉。

    PS：看完投张推荐票吧，爱你们。

第八十四章 老乡邀请，肯定去（求推荐票）

    翌日！

    云里街。

    新的一天，精神气爽。

    “林大师来了，林大师来了。”

    刚到店面不远处，被一群人围住的田神棍遥指前方扯着嗓子喊着。

    “嘛情况？”

    林凡都惊呆了，这大清早的一个个都干什么呢。

    一群少男少女们立马将林凡给围住了，七嘴八舌的说道。

    “大师快点，快点，我上班快迟到了，我已经抽到号牌了。”

    “我来抬着大师，大师走的真慢。”

    ……。

    田神棍此刻松了一口气，这小子来的太迟了，号牌早就发下去了，别人都等的快崩溃了。

    “你小子也太慢了，都九点半了。”田神棍抱怨道。

    大师傅没来，他就被这些市民们包围了起来，要是再不来，还真能被这群家伙给吞了。

    林凡一愣，“不能啊，八点起床，现在也就八点半。”

    田神棍翻了翻白眼，“看看时间，都九点半了。”

    林凡摆着手机，“瞧瞧，真才八点半。”

    周围的市民们可急了，随后全部掏出手机，摆在林凡面前，异口同声扯着嗓子喊着。

    “大师，你看，这九点半了。”

    “那肯定是我手机时间错了。”林凡一愣，随后立马来到摊位前，开始准备。

    “大伙不好意思了

    很快，靠着熟练的技术，一份又一份美味的手抓饼出炉了。

    看着这些家伙吃的如此之香，他心里也是慢慢的成就感啊。

    没有买到手抓饼的很是失望，但是动力不减，今天不行，那就明天。

    林凡拍了拍手，忙完之后，坐在那里，抿了口茶，掏出手机。

    “过来看看这视频，这家伙你能干的过嘛？”林凡将现在很火的视频打开，让神棍掌掌眼。

    田神棍看的津津有味，眉头皱了又皱。

    “一巴掌撂倒。”看完之后，田神棍扔下了这句话。

    如果不知道田神棍是什么人，林凡还真特么的信了。

    “说实话。”林凡说道。

    田神棍瞧着林凡，随后摇着头，“这不好说，这家伙是力量型与速度型的，出拳很快，下盘很稳，如果我年轻十岁，有八成把握干死对方，不过现在应该五五分吧。不过这什么雷雷大师，也太水了吧，11秒就被干倒，有点丢人啊。”

    “你小子怎么对这有兴趣了？这家伙是实战型的，不是一般练国术的就能跟他对决的。”

    林凡有点好奇了，“这其中还能有啥不同不成，莫非国术真干不过这个？”

    田神棍笑了笑，“这肯定不一样了，也不是说干不过，这要是放在一两百年前，不说那么远，就放在七八十年前，这家伙要是敢说这话，早就被人教训成乌龟了。”

    “怎么现在就不行了？”林凡问道。

    “也不是不行，你说现在都什么年代了，国术最简单的就是套路，打一套拳，那不叫会，只能说你记得了，想要真正练好国术，可是得经过无数实战的，现在你让练国术的去跟人打架，早就在牢里蹲着了，所以谁还有实战能力啊。”田神棍说道。

    林凡笑了笑，“看来你身经百战啊。”

    田神棍眉头一挑，“这肯定了，一年比斗六七百次，就算你不会国术，也能被你创造出一个国术。”

    林凡现在有点害怕了，还是老实点好了，别想着去挑战这些玩意，博得名气了。

    第三页知识，到底该怎么完成呢，这就有些坑人了。

    打开百度，直接提出问题。

    “本人会国术，想成为人人敬仰的大师，都有些什么办法？”

    现在这科技发达啊，有难题问百度，有疑惑问百度。

    只要你有问题，百度都能给你一个满意的答案。

    问题提完之后，林凡打开手机，继续渡过悠闲的时光。

    这时，微信来了消息。

    吴浣月：“大师，在吗？”

    林凡：“在。”

    没过多久，信息来了。

    “大师，后天你有时间吗？（期待的表情）”

    莫非这个妹子是要单独约自己不成？自己这段时间好像都没怎么出去轻松一下啊。

    林凡：“有啊，什么事情？”

    吴浣月：“后天《新人好声音》24名晋级赛，如果有时间的话，我想请大师过来看看（害羞的表情）。”

    “厉害了。”林凡没怎么关注，倒是没想到这比赛如此快速，“行，没问题，老乡晋级赛，必须去看啊，几点？”

    “晚上七点开始。”

    “没问题，准时到。”

    ……。

    聊天结束后，林凡上网查看了一下，这一看还真不得了。

    这妹子现在蛮有名气的啊，已经积累了不少粉丝。

    王明阳的团队也在后面推动着，悄悄的炒作着，不过现在情况还没到爆点的时刻，或许这是在等吴浣月得到《新人好声音》第一名的时候，彻底的炒上来。

    至于这其中是不是有黑幕，在林凡看来不太可能。

    这四个评委都是现在歌坛中，最为牛逼的存在。

    尤其是那齐鸣老师，号称唱歌界的打假斗士。

    曾经一个唱歌节目，请这齐鸣老师去当评委，后来其中有黑幕，在总决赛的时候，齐鸣直接在微博开喷。

    将那唱歌节目喷的体无完肤，甚至将其中种种黑幕全部爆料了出来。

    让那唱歌节目损失惨重，惨不忍睹。

    从此以后，敢请齐鸣老师来当评委的节目，那就是真枪实弹的，没有一丝虚假的节目。

    至于说，这齐鸣老师这么拽，不怕被干，这还真别说，还真没人敢动，这可是有军人职务在身的牛人。

    点开《新人好声音》重播，闭着眼，躺在那里听着。

    “各位评委老师好，我叫吴浣月，中州人……。”

    林凡点了点头，歌声不错，很优美，有种特有的气息，很空灵。

    王明阳想要捧，也不无道理，长的漂亮，甜美，声音有很不错。

    是有真本事的人，虽说现在还没红，但以后绝对会红。

    田神棍坐在那里，也随着手机里的声音点着头，“这妹子唱的不错啊。”

    林凡开口，“安静。”

    田神棍白了白眼，不过还真别说，这声音就是不错啊。

    一直到下午。

    算命开始了，林凡再次忙碌了起来。

    林凡都在想，吴天河到底什么时候过来，要是早点过来的话，自己可就轻松了。

    ……。

    PS：谢谢steven0625五万赏，谢谢，树下掏鸟蛋万赏。谢谢，至尊殺手万赏。

第八十五章 脚底抹油

    翌日，中午。

    林凡想买一个手机，现在也有点小钱了，揣在身上不用，那是傻，老旧的苹果手机，已经过时了，拿出来的时候，还会引来一片人的注意。

    年轻人嘛，除了穿着需要注意一下，还得注意一下手机啊。

    以前那是没办法，没钱，只能花二三百块，淘个老旧的苹果，毕竟不管怎么说，拿出手，那也是个苹果。

    小米专卖店。

    “美女，这手机多少钱？”林凡趴在柜台上，看着手机，其中一款倒是不错，看上去也很霸道啊。

    妹子微微一笑，“先生，这是小米6，128G，售价3999，送三百元话费。”

    “行，就这个了，给我来一款黑色的。”现在有点钱，遇到自己喜欢的，自然也毫不吝啬，况且吴云刚给自己的那张卡，到现在也没用呢，准备留着不开封，反正现在也不缺钱用。

    “先生，我帮你将手机里一些软件卸载了，这里面有些绑定软件，很占空间，你平时都喜欢玩什么软件，我帮你下载一下。”妹子热情的说道。

    “这感情好了，下个微博，微信，QQ。”林凡笑着说道。

    “好的。”妹子点了点头，帮林凡将软件都下载好了，随后给林凡原本那老旧的手机卡，给整进了新手机里。

    这小米手机店很正规，服务态度也很棒，没过多久，新的手机上手了，手感还不错，比起那老旧的苹果要好很多了。

    结了账，拿了发票，离开了店面。

    在街道上随意逛了一圈之后，发现前面围着一群人，看样子有些热闹。

    站在外面，一时半会还真看不见里面发生了什么事情，可突然之间，站在前面的人传来了一阵骚动，人群不断往后退。

    惊慌声不断，围在林凡前面的人群早就散开了。

    这时，林凡发现这前面有男子年纪颇大，鼻子上有点血，神色有些慌张，但还强行镇定，一直朝着门口跑来。

    “别跑。”

    后面传来了一道声音，林凡眨了眨眼，有点懵神，这是啥情况呢，干架呢啊。

    鼻子有血的男子从林凡身边路过，而后面那男子，身体很强壮，气势很足，速度很快，在看到林凡的时候，也是吼道，“让开。”

    林凡一愣，这气势有点猛啊，但此刻这个情况，他感觉自己不应该让开啊。

    光天化日之下，竟然殴打一个即将快要成为老人的男子，随便一个有点正义感的人，都不会让开啊。

    眼见就要撞到，这身体的本能就来了，左脚微微退了一小步，左手成掌，抵在这男子的腹部，右手一抬，如同劈刀一般，直接横劈在锁骨处。

    强烈的冲撞力传来，林凡右脚尖往后一点，如同蜻蜓点水一般，后退了几步。

    这一连套行云流水，一气呵成。

    那要打人的男子，脸色惨白的半跪在地上，额头汗水哗啦啦的流下来。

    疼！真特么的疼！

    林凡没想到自己竟然这么厉害，随后刚准备开口说几句话，训斥一番的时候，却发现那屋子里，黑漆漆一片人影，仿佛是朝自己冲来的。

    “哎呦，我去，群殴啊。”

    林凡没有任何犹豫，遇强则怂，脚底抹油，立马跑路。

    哥们能帮的只能帮到这里了，剩下的就靠你自己了。

    可是当林凡跑的没影之后。

    里面一群人扛着摄像机出来。

    “人呢，刚刚那人呢。”一个顶着大肚子的男子，朝着周围吼道。

    “好像跑了。”

    “我去，这家伙谁啊，竟然把韩陆给干趴了，你们在里面有没有拍下来啊。”

    “这哪拍的到啊，韩陆追着他都打到外面了，我们这也没能跟上啊。”

    ……。

    这时，那鼻子有血的男子，看到这情况，立马上前，一脸的得意，“小辈，你太嚣张了，刚刚你压在我身上的时候，我便已经用内力，震伤了你的五脏六腑，你以为我跑出来是为了逃避不成？我这是用内力消耗你的体力。”

    “看看，刚刚那人，随便推你一下，你就不行了，这是内力消耗你体力的征兆。”

    八卦掌大师辛真大师脸不红心不跳的说道。

    这辛真大师不要脸的吹嘘，周围的群众可都不傻。

    “这牛逼吹大发了。”

    “刚刚我可看的一清二楚，那年轻人厉害的很呢，一连套动作都不带停顿的。”

    “一退，一推，一劈，再一跳，这动作我可学不来。”

    那扛着摄像机的人，心里无奈了，刚刚那可是一个大新闻啊，怎么就没拍下来呢。

    他们追求新闻，希望能够有大新闻，但是在他们心里，还是希望能为国粹正名啊。

    如今四大国粹，武术，中医，京剧，书法。

    不说别的，中医现在就已经到了人人不信的地步，认为是伪科学，那些老祖宗要是知道了，非要从墓地里跳出来，直接噼里啪啦的抽人了。

    老子们辛辛苦苦研究了一辈子，一步一步的摸索过来，也不敢称为大师，你们学个几年，十年，就认为是大师了，还到外面兴风作浪，这不是瞎懵人嘛。

    “你们谁刚刚拍下来了？”大肚子领导人，朝着周围的群众嚷嚷道。

    围在周围的群众，刚刚都被吓住了，哪里有拍下来啊。

    “我拍下来了。”一个染着花红草绿发型的年轻人说道。

    “给我瞧瞧。”大肚子领导人立马上前。

    “看看。”年轻人将手机一拿，打开视频。

    周围的人也是围聚了过来，刚刚他们也有的没有看清楚啊。

    画面中。

    韩陆从里面冲出去，大吼一声‘让开’，那年轻人站在那里就跟傻了似的，可突然之间，出手了，直接将韩陆给干趴了。

    “这……。”大肚子领导人看到这视频，心中大喜啊，随后抓着年轻人，“这视频发给我。”

    “一千块。”年轻人开口。

    “行，没问题。”

    这可是大新闻啊，他们没有拍到，可是路人拍到了啊，甭说一千了，就算是一万也值得了。

    只是这视频中的年轻人为啥要跑呢？

    而且这面容陌生啊，有点难找了。

    韩陆此刻坐在地上，只感觉锁骨那里疼痛难忍，同时也是有些懵比了，按理说自己的身体素质，刚刚那家伙就算一手撑着自己的肚子，也不可能阻挡自己啊，肯定是被自己撞飞了。

    可哪能想到，会是这样的结果。

    溜达老远的林凡，发现没人追上来了，顿时松了一口气。

    现在的人真是暴躁，一言不合就要群殴，咱虽然有点把式，但也干不过那么多人啊，还自带凶器，刚刚那好像有一台摄像机，这要是砸下来，就算再厉害，那也得头破血流啊。

    PS：求推荐票，求收藏，求打赏。

第八十六章 我知道是谁了

    云里街。

    林大师店面。

    “买了新手机。”田神棍坐在那里，瞧着林凡手中的手机，有些羡慕。

    “恩，用起来还不错。”林凡笑着说道。

    田神棍心里也想要，身上有点老本，但舍不得，那可都是棺材本，随后叹息一声，“哎，有钱就是好，能用新手机了。”

    林凡放下手机，笑着说道，“你这神棍，说话阴阳怪气的，别说我待你不好，你去买，开张发票，我来报销。”

    听到这话，田神棍大为惊喜，“你说真的。”

    “信不信拉倒，反正话扔这了。”林凡又低头玩手机。

    田神棍兴奋的快要跳起来了，“你小子果然是好老板，我现在就去买个新款。”

    “别，你晚上再去，要是现在走了，来了人，我一个人哪招待的过来。”林凡说道。

    “行。”田神棍点着头。

    ……。

    微信上。

    霍晗：“小老板，你要是再不回信息，你将彻底的失去本宝宝了。”

    林凡看到这信息，顿时笑了，直接发了一个持剑（操场等你）的表情。

    霍晗：“看在咱们这么熟悉，能不能别让我排队了，我过几天就要回国了，第一个就是想吃手抓饼。”

    原来这妹子最近是出国了，难怪最近没有见到人影呢，不过咱们这规矩，怎么能因为一个妹子就随意的被破坏呢。

    林凡：“想吃手抓饼，请排队。”

    霍晗：“……。”

    ……。

    翌日！

    一个视频瞬间引爆了网络。

    《华夏MMA第一人韩陆，昨天下午被神秘小伙击败。》

    《神秘小伙到底是谁，尽有这等实力。》

    《高手在民间，神秘小伙教韩陆如何做一个低调的人。》

    《韩陆声称，自己是没有准备好，被人偷袭成功。》

    《辛真大师用内力消耗了韩陆的体力，让神秘小伙占了便宜。》

    ……。

    微博。

    讨论组。

    MMA第一人韩陆直言要打假，11秒KO雷雷宗师之后，就开始彻底的狂暴了，原本这打假呢也算是好事，但是这打假的对象可是国粹，而且这韩陆说话还很嚣张，可以说是目中无人，就连国术协会会长都要挑战。

    那国术协会会长一把年纪了，这要是上台比斗，还真很难说能不能下来了。

    拳怕少壮，就算这会长是真有本事，那也干不过人高马壮的韩陆，说不定还能直接躺在比武台上下不来了。

    华夏网民们都有一颗武侠心，认为武功是真实存在的，可是等到现在都没有等到一个能够站出来打败韩陆的国术大师傅，心里也是有些不舒服了。

    可今天这个视频，却让他们彻底的兴奋了起来。

    情非Z得已：“出气，实在是太出气了，这视频我看了不下于二十遍，这哥们有真本事，虽然简简单单，但是出手之间，行云流水，没有一点多余的动作，尤其抵在韩陆肚子上的那一手，可是有着大功夫，不是一般人能够做到的。”

    快乐草莓哦：“楼上的，你这吹的也太厉害吧，说的跟神了的似的。”

    黄国礼：“情非说的很对，我身体还算强壮，我让我儿子冲过来，我用手根本抵挡不住，整个人都被撞的后腿了几步，更不用说韩陆这经过专业训练的人了，那冲撞起来的冲击力，可不是一般人能够抵挡的住。”

    “楼上的各位，说的很真，让我大开眼界。”

    “这是真牛逼了。”

    “韩陆现在很不服，认为是自己没有准备好。”

    “辛真大师开口了，这是他内力消耗了韩陆的体力，让这家伙捡到了便宜。”

    “毛线呢，你们有没有看视频，辛真都被打的鼻青脸肿了，还在骗人。”

    韩陆微博。

    “希望这个人能够联系我，我想跟他公平比斗一次，任何规则我都能接受。”

    网民们也是评论着。

    “你们有没有人知道这家伙是谁啊。”

    “视频拍的虽然清楚，但是在国内找一个无疑不是大海捞针啊。”

    “打完就跑，真特么的刺激。”

    “尼玛随便一个年轻人都能干翻你，你还说自己是高手。”

    辛真微博。

    这老师傅现在可是爽快了，虽然被这家伙暴揍了一顿，但是这家伙被人干趴，这其中可是有自己的功劳啊。

    “这年轻人的确有点本事，不过一切都是建立在我内功上面，如果不是我内功消磨了韩陆的体力，这年轻想要战胜韩陆，恐怕不太可能。”

    “666……我就是服大师睁眼说瞎话的本事。”

    “大师八卦掌练的炉火纯青，但是跟睁眼说瞎话的本事比起来，简直小巫见大巫了。”

    “你跟韩陆的视频我们看了，连雷雷都不如，三秒被打趴在地，后来使出了一招鲤鱼打滚，直接朝着外面逃去。”

    “请你们别侮辱辛真大师，大师的本事无需质疑。”

    ……。

    国术协会。

    一片人为韩陆挑战国术而烦恼，可现在这烦恼都烟消云散了。

    办公室内，一片欢腾。

    “好，打得好，这小伙子有真本事。”

    “这韩陆太嚣张了，竟然说要打就打最大的，直接向会长挑战，他真以为自己是谁了不成。”

    “你们谁认识这年轻人，这么好的苗子，应该收到协会里。”

    “咱们现在连人都不知道，怎么收啊。”

    “虽然仅仅只有几招，但是这几招之中的技巧与能耐，可是不一般，就算是练了二十年，都不一定有这能耐。”

    在协会中有点地位的老人开口了，“找，通过渠道找，一定要将这小伙子找出来，咱们协会缺少的就是这种有真本事的新血液。”

    斗鱼直播间。

    赵钟阳开过刀，身体逐渐在恢复，如今躺在病床上直播着。

    “阳哥，昨天韩陆被个神秘人给KO了，你有什么感言没？”

    “现在这视频可火了，直接上了热搜第一。”

    “扬眉吐气，谁特么的说咱们国术没点大用处的。”

    “你们也别带节奏了，人家韩陆不是说了吗，那是打假。”

    “假个毛，这种话你都信，直接要挑战国术协会的会长，这会长要是败了，不就说明国术都是假的嘛，这种话中话，将自己推到高处的家伙，用心险恶啊。”

    “无言以对，好像有点道理。”

    “现在所有人都在寻找视频上那家伙，也不知道找没找到。”

    赵钟阳躺在病床上，看着直播间的弹幕，随后好奇的搜索了一下视频，当看到视频中的年轻人时，整个人都呆滞了。

    直播间。

    “卧槽，我知道这年轻人是谁了。”赵钟阳震惊开口。

    粉丝们听到这话，立马弹幕。

    “阳哥是谁啊？”

    “是啊，阳哥你就别卖关子了，快告诉我们。”

    “火箭送上，只求阳哥快点爆料。”

    赵钟阳又仔细的看了一遍，随后开口道。

    “这是……林大师！”

    PS：谢谢情非z得已万赏。

第八十七章 隐藏不住了（求推荐票）

    直播间内彻底的炸锅了。

    “怎么可能是林大师，大师一看就弱不禁风，怎么可能这么牛逼。”

    “阳哥，你是不是搞错了？”

    “这林大师是谁啊？”

    “一看你就是新来的，连林大师都不知道，林大师可是咱们阳哥的恩人。”

    “我是不会信的，一个算卦的，你跟我说是国术高手，打死我都不信。”

    ……。

    云里街！

    林凡悠闲的躺在那里，一点也不知道网上到底发生了什么重大的事情。

    电话响了，是大树的电话。

    接通后。

    “凡子。”

    “大树。”

    “你也太牛逼了吧。”

    “啥情况？我没牛逼啊。”

    “还装呢，网上那视频里的人，不就是你嘛。”

    “什么视频，我都没录视频啊。”

    “你自己去瞧瞧，微博热搜第一名，百分百就是你。”

    “行，我去看看，真怪了。”

    ……。

    挂掉电话，刚准备打开微博，又来了个电话。

    王明阳电话：

    “兄弟你深藏不漏啊。”

    “我去，啥情况呢，你咋又说我深藏不漏啊。”

    “你是真不知道还是假不知道啊，网上都传疯了，一打开视频，就看到你那风骚的脸了，幸好你上次留手了，不然我就悲剧了。”

    “你是不是没事啊，你说的我咋听不懂呢，不说了，我去看看。”

    “行。”

    ……。

    挂掉电话之后，林凡就有些奇怪了，自己最近没有出去浪荡啊，这视频跟自己有半毛钱关系啊，一定是有人跟自己长的太像，导致认错人了。

    随后打开微博，看着热搜第一。

    《华夏MMA第一人韩陆被神秘小伙KO》。

    这标题名字一看，就跟自己没有半毛钱关系啊，这韩陆自己又不认识，又什么时候跟他干过一架啊。

    误会，这肯定就是一个误会啊。

    随手一点，直接没看文字说明，而是看着视频。

    视频是剪接起来的，前面的倒是没什么看头，就一个男的被另一个男的三秒之内，摁在地上狂殴一顿，这里没什么问题啊，他们只要眼睛不瞎，绝对不可能把这两个男的认作自己。

    可突然画风一转，到了外面。

    林凡看到这里的时候，顿时目瞪口呆，这不能啊，这怎么可能啊。

    视频中，自己站在那里，对面那个男子直接朝自己冲来。

    这一幕熟悉了，实在是太熟悉了。

    这不是自己昨天去买手机时，遇到的情况嘛，一个都快成为老头的男子，被人追着打，一身正义感的自己，肯定是不可能坐视不管了，随手将冲来的男子干趴，最后别人群殴大队来了，自己又不是超人，肯定得跑路了。

    可现在眼前的视频与那标题，却让他傻眼了，要不要这么凑巧，要不要这么水，不是MMA第一人嘛，怎么可能被自己两三下就干趴了。

    看着下面的评论。

    “牛逼了！”

    “这是真高手啊，跪求高手具体信息。”

    “高手快站出来吧，韩陆他们正在找你，要求公正比斗。”

    “有谁知道高手的具体信息，我出一百块。”

    ……。

    随后又找了几个新闻，当看到这些新闻的时候，林凡的小心肝也是扑通扑通的跳了起来。

    韩陆：

    《要求公平公正的决斗一次》。

    国术协会。

    《希望这神秘小伙能够主动联系他们》。

    ……。

    看完这些信息之后，林凡默默的关掉微博，现在这情况已经超出意料之外了，稳住，必须稳住啊。

    现在知道自己的应该只有王明阳还有大树了，别人肯定不知道自己啊。

    不过林凡心里有点不放心，随后打开自己的微博，只要自己微博没有一丝风吹草动，那么就证明自己还是很安全的。

    可当看到微博下面的评论时，他知道这件事情是隐藏不了。

    “林大师，牛逼了。”

    “我的天，厉害了，没想到林大师竟然还是一名国术高手。”

    “打的漂亮，林大师的水准天下第一，那什么韩陆，还不是被林大师哗啦啦的给打倒了。”

    “那些记者是不是傻啊，林大师就是那神秘人啊，还寻找到现在，就没人去通知一下嘛？”

    “我去说了，他们不信。”

    “大师是算卦的，现在又跟国术扯到一块，谁会相信啊。”

    “我有大师的照片，我现在就发给那些记者去。”

    “大师就是厉害，算命无敌，手抓饼无敌，现在又来个国术，牛逼到天了。”

    不过这评论之下，一个ID却是疯狂的怒喷着，这不用看就知道是‘口水九段斗战喷帝’秋刀斩鱼了。

    秋刀斩鱼：“呵呵，就这神棍还国术大师，知道韩陆是谁嘛，一拳打你三个，那天是不是踩了狗屎运了。”

    “斗战喷帝到底经历了什么，为什么这一两天，斗战喷帝的战斗力会变的如此强大。”

    “应该是受了什么打击了，很有可能被戴绿帽了。”

    秋刀斩鱼：“带你妹的绿帽，你们才头顶绿帽丛生，别跟我讲这些玩意，要战就战，我秋刀斩鱼怕过谁？”

    “666……秋刀斩鱼爆炸了。”

    “秋刀一怒，尸横遍野，每天都要到林大师微博看一看秋刀斩鱼，不然一天都没精神。”

    秋刀斩鱼自从被林凡狠狠的伤了之后，便从医院出来，他已经无脸待在医院，回来之后，第一件事情就是开始镇压林凡的微博。

    以前秋刀斩鱼没有使出全力，但是从今天开始，他便爆发出了洪荒之力，无论如何都要将这狗日的神棍给镇压下去。

    ……。

    微博已经彻底的被攻陷了，基本隐藏不了，在林凡看来，最多明后天，自己是那神秘人的情况就被一群人知道了。

    这知道后，自己该怎么办，莫非真的要跟那什么韩陆大战一场不成？

    拳脚无眼，自己要是被暴揍了一顿可如何是好啊。

    第三页的任务，自己又不急，慢慢来，总有一天会完成的，可现在这情况却让林凡无可奈何，这是将自己推到风口浪尖上啊。

    “怎么了，一脸忧愁的？”田神棍发现林凡脸色有些悲哀，好奇的问道。

    “你不懂，这要出大事了。”林凡摇头说道。

    田神棍笑了笑，“能有什么大事。”

    林凡长叹一声。

    心中有苦。

    PS：大伙关注一下本丰的公众号吧，搜索“qidianxinfeng”或者“新丰”拜托大家了，爱你们。

第八十八章 凭啥啊

    国术协会。

    副会长：“人找到了没？”

    “假冒的人太多了，开口就要一万块。”

    “我遇到的倒是没要钱，就是太假了。”

    “怎么？”

    “呵，说是一个算命的就是这神秘人，你说逗不逗？”

    “的确很逗，有这本事的怎么可能去算命。”

    副会长：“继续找，无论如何都要将其引入协会之中。”

    “会长，咱们这么找有必要嘛？”

    “有这必要，这视频我看了不下于百遍，虽然只有几秒钟，但是这功夫可是真的练到骨髓里了，属于真本事，协会上下没一个人能做到这一点。”副会长给了很大的肯定。

    “不会吧，有点夸张了。”协会成员不信。

    副会长；“你们不懂，这是将功夫运用到了实战之中，不是苦练能够练出来的，而是经过千锤百炼的。”

    “知道了，继续找。”

    ……。

    记者。

    负责这件事情的主记者，直接在网上悬赏，只要提供真实消息的，就能奖励一万元。

    “有没有消息。”

    “有消息，不过正在排除，有太多是来骗奖金的。”

    “今天大伙忙一点，只要找到了，带你们去好好轻松一下。”

    “主编万岁。”

    “咦，主编你过来看一下。”一个员工惊呼道。

    顿时吸引了所有人的注意。

    “我看看。”

    “这是一张网友发来的照片，我刚刚跟视频对比了一下，相似度百分之九十。”

    “放大。”

    员工将照片放大，随后跟视频对比了起来。

    “面部软件测试一下，可不能弄个乌龙。”

    “测试出来了，相似度百分之九十五。”

    “快，问问这人到底是谁，我们要第一手资料。”主编兴奋的拍着桌子，脸上露出笑容。

    “我正在问，对方好像没在线。”员工说道。

    “继续问，必须尽快问出来。”

    “是。”

    ……。

    一大群人为了寻找林凡忙碌着，而在云里街。

    “林大师，你可真厉害了。”

    “平时咱们竟然没看出来，大师有这本事。”

    “那韩陆先前还叫嚣呢，还不被咱们大师给啪啪的给打了。”

    “视频我看了，猛的很啊。”

    “你们这是在说什么呢？什么猛不猛的？”

    “哥们你不会不知道吧？”

    “不知道啊。”

    “哎呦，我去，韩陆你不知道？”

    “真不知道，快说说着。”

    “你还是自己看微博新闻吧，最近这么火爆的事情你都不知道，突然感觉你好LOW。”

    ……。

    算命算不成了，周围围满了人，现在信息这么发达，任何风吹草动，都会在微薄上掀起一片浪潮。

    市民们之中有不少年轻人，也有不少关注新闻的中年人。

    尤其是这些中年人，年轻的时候就是在武侠小说的世界里长大的，现在武术被人给干了，还翻不了身，他们自然是不开心了，可现在好了，林大师出来了，直接猛烈回击，这行为实在是霸道，让他们都酸爽了。

    一旁的田神棍一脸懵比，完全不知道啥情况，这小子又干了什么事情，又跟谁打架了，还被这么多人称赞着。

    林凡看着众人，双手一摊，“如果，我说那不是我，你们信吗？”

    “不信。”

    好吧！

    他就知道这些人不信，也不知道那拍视频的家伙是谁，竟然将自己拍的那么清楚，要是被自己知道的话，绝对给他颁一个最佳摄影奖。

    “咱们别讨论这些了，还是来算命吧。”林凡说道。

    这事算是瞒不住了，至于上台打架还是算了，打给猴看呢，有的时候，事情到了这等程度也算可以了。

    再继续下去，倒是没啥意思了。

    最为关键的就是，他害怕打架啊，这百科全书第三页的知识，他心里都没谱呢，就跟专业训练的人上台比武，这要是被打了怎么办？

    “算命这不急啊。”

    “大师，你跟我们说说呗，你这是怎么练的啊。”

    “还收徒嘛？我可认真了，保证不用费心。”

    ……

    众人你一言我一句话，直接让林凡懵逼了，现在这情况可怕了啊。

    最终还是费了九牛二虎之力，才将这群热情似火的群众给打发了，可是这还没松口气呢，田神棍围了上来，一脸疑惑的看着林凡。

    “你小子又干啥事了？”田神棍心中好奇啊，这小子现在是真牛逼了，可今天这情况却不对劲了，市民们连算命都不算了，就围在这小子身边，问这问那，而且还都跟打架有关。

    就这小子的身材板，跟别人打架，还不被人给打的半死啊。

    “我从你的眼神里，看到了不屑一顾。”林凡说道。

    “还真别说，别的事情我不敢保证，打架这事，就凭你我是不信的。”田神棍乐呵道。

    林凡还真怪了，随后直接将视频打开，“瞧瞧。”

    田神棍笑了，“瞧瞧就瞧瞧，还能上天不成。”

    可是当田神棍看到后面的时候，面色陡然严肃起来了。

    一遍看完，又看了一遍。

    第二遍。

    田神棍惊讶了。

    第三遍。

    震惊了。

    第四遍。

    不敢置信。

    第五遍。

    一脸凝重。

    直到第十遍。

    田神棍将手机放下，随后看着林凡，一脸的震惊之色。

    “这里面的人是你？”

    林凡笑了笑，拿过手机，得意洋洋，“这水平还凑合吧，我都没使出真本事呢，对方就倒了，没意思。”

    田神棍震惊的看着林凡，内心早已经掀起了滔天巨浪了。

    不是亲眼所见，他是绝对不会相信的。

    虽然动手的时间只有几秒钟，但是这几秒可真的不一般。

    田神棍足足看了十遍，最后得出的结论就是……变态。

    这明明就是八卦掌中的腿掌齐至，以撑掌卸力，劈掌终结。

    虽然看似简单，但能做到这一步，可不简单啊，尤其对方身强体壮，还是以冲撞的形式，想要卸掉这股力根本不可能，就算是他也办不到这一步啊。

    “你什么时候练的，还有不可能啊，现在这社会，怎么可能有人练到这等地步。”田神棍问道。

    林凡笑了笑，“呵呵，不懂了吧，我这叫深藏不露，要是让你看出来了，这还怎么混。”

    “不可能，要是真这么厉害，上次你怎么会……。”

    “嘿嘿，不是有你在嘛，那群小虾米，我这一出手，还不弄出人命了？”林凡说道。

    田神棍备受打击，他自己就是练八卦掌的，可这小子竟然比他还牛逼，这还让不让人活了。

    自己可是从小三四岁就开始练了，一练就是大几十年，还不知道被殴打了多少回，才有今天这等实力。

    这小子这么年轻，凭啥啊。

    如果林凡知道的话，绝对会回一句。

    凭的就是百科全书。

    PS;求关注下公众号，谢谢啦。

第八十九章 喜欢谁（求推荐票）

    五点。

    魔都体育馆。

    《新人好声音》阵势很强，宣传力度也很广泛，在综艺节目之中，收视率可喜，一般都在一二三名之间徘徊着。

    尤其是这一次，更是掀起了一场收视狂潮。

    林凡答应吴浣月来看她比赛，这自然是提前就到了，看着手中的入场卷，位置还很靠前，看来这小妹子，给自己安排的很是不错啊。

    电话来了。

    吴浣月：“大师，你到了吗？”

    林凡：“到了，就在停车场呢。”

    吴浣月：“那我出来找你，比赛要七点呢。”

    “别，你好好的准备，可别因为我受到影响了。”

    这种比赛，林凡自然是没多大的兴趣，但是对吴浣月来说，可是人生起步的第一步，不管如何都必须全力以赴。

    吴浣月电话里笑道，“如果让王总知道，我让大师一个人在外面等着，肯定是要骂我的。”

    林凡一听顿时乐了，“他敢，我不锤死他。”

    “大师，节目组的人喊我了，等晚上结束后，我联系你。”吴浣月说道。

    “行，你忙你的，我这不碍事，今晚可要好好发挥，进入十二名，最后进入决赛，拿个冠军。”林凡说道。

    吴浣月笑嘻嘻着，“多谢大师吉言了。”

    ……。

    挂掉电话之后，拔了车钥匙，下了车，走出地下室。

    地面上很宽敞，提前来的粉丝有很多，每个粉丝手中都有灯光牌，一眼望去，人还真不少。

    这些唱歌的虽然都是新人，但是已经有了粉丝团了，为了给偶像助阵，他们自然是来现场加油了。

    一群少男少女围聚一团，相互讨论着自己喜欢的选手。

    “好紧张啊，等会就要进入现场，24晋12名，不知道浩浩会不会被KO。”

    “《新人好声音》真的很精彩，里面好多选手唱歌都超级好听。”

    “我最喜欢的就是吴浣月了，听她唱歌就是一种享受。”

    “吴浣月长的漂亮，唱歌又好听，好让人喜欢，不过我还是喜欢我家雨辰。”

    “王雨辰的声音也有特色的，虽然是女的，可是那沙哑的声音真的好棒。”

    粉丝们讨论着各自喜欢的歌手。

    虽然意见很大，但都很理智，有说有笑，等待时间的流逝。

    林凡也喜欢追星，可是所喜欢的明星，年龄都很大了，有的死了，有的也退出了行业，不再出现在屏幕前。

    不过如果哪部电影里，有他们的存在，他都会去买一张票，表示支持。

    六点半。

    内场。

    林凡找到自己的位置，这位置靠在舞台的侧面，舞台的对面是四张椅子，属于评委的地方。

    场内已经坐满了人，大家都在等待比赛开始。

    此时，导师入席，引起现场一阵高潮。

    歌唱界前辈齐鸣，虽然已经五六十岁，但却有一颗年轻人的心，穿着很时尚。

    第二位导师，周海涛，四十岁，唱过许多经典歌曲，就算是现在，人气也不减，一年在全国至少要举办十几场演唱会。

    第三位导师，英金，年纪五十，曾经也是一代天后，现在是导师常客，经常在各大节目中，担任导师一职，人气很旺。

    第四位导师，左藤飞，倒不是唱歌的，可却是著名词作家，许多脍炙人口的经典歌曲，就是他一手操办，现在一些天王天后那些专辑里的歌曲，大半都是出自他手。

    对于外行人来说，左藤飞或许不出名，但是在歌唱界，却是真正的大佬，让人敬仰的存在。

    七点准时。

    《华夏好声音》正式开始。

    现场一片欢腾，主持人易名上台。

    林凡坐在下面，倒是左看右看，这种现场观看比赛的情况，还真第一次，内心还是有些小期待。

    过场时间结束。

    两名选手上台，各自演唱了一首歌曲，随后便是导师点评，决定参赛选手的生死。

    晋级的欢天喜地，没晋级的强忍泪水，心态不好的，直接泪奔。

    这种比赛，还真是有些残忍了。

    不过看到四位导师那些面部表情，他也是佩服的很啊，简直就是灵魂导师啊，完全沉浸在歌声之中。

    后台。

    吴浣月有些紧张，慢慢的调整自己的心态，节目组员工已经来通知过了，等会就要轮到她了。

    与吴浣月同台比赛的一名选手，也是一名女子，长相虽然没有吴浣月那么的惊艳，但也很不错。

    ……。

    主持人易名：“下面有请两位两位选手上台，空灵选手吴浣月与情感选手王雨辰，两人之间，谁会晋级，让我们拭目以待。”

    终于到了。

    林凡打起精神，这一次过来，就是为了来看吴浣月比赛，现在正主要上台了，自然是期待万分。

    不过现在第一个上场的是情感歌手王雨辰。

    比赛开始，王雨辰开口了，下面的导师却是诧异了起来。

    周海滔：“这是原创歌曲啊。”

    左藤飞闭着眼，轻点着头，仿佛是沉浸在歌词与声音之中。

    英金嘴角露出笑容，仿佛很是满足一般。

    此刻，台下的观众们，一片安静，仿佛都是沉浸在声音之中。

    原唱歌曲，这还是《华夏好声音》为止，第一个原唱歌曲，因为这里比的是声音，而不是能耐。

    林凡点了点头，这妹子很牛嘛，可是在收尾的时候，就连林凡这种不懂音乐的，都发现这妹子好像破音了，随后又收了回来。

    稳了。

    林凡认为这妹子唱的很不错，但是有一段小小的破音了，只要吴浣月正常发挥，不是傻子都能知道，谁能晋级了。

    结束！

    王雨辰心里很是紧张，甚至有种想哭的冲动，她没想到自己竟然破音了。

    周海涛：“可惜了。”

    英金转过头：“我倒认为这是一个特色。”

    这时，吴浣月登台。

    一首不算太老的歌《路在远方》。

    吴浣月看到坐在台下的林凡，脸上露出一丝笑容，随后直接开唱。

    空灵的音质缠绕在众人的耳边。

    齐鸣不断点着头，这声音很棒，虽说没什么技巧，但就是这无技巧，反倒让声音更加的真实。

    林凡坐在那里，细细的聆听着，这声音真好听，一切都很完美。

    一曲结束。

    台下一片掌声。

    “浣月发挥的太厉害了。”

    “是啊，这声音穿透力好强，我感觉自己整个身心都得到净化了。”

    “吴浣月比王雨辰唱的还要好听。”

    “这谁跟谁晋级一目了然了，吴浣月实力不比王雨辰差，况且王雨辰还破音了，肯定是吴浣月晋级啊。”

    ……

    主持人易名上台。

    “谢谢吴浣月。”

    吴浣月对着导师与众人，微微鞠躬，“谢谢。”

    易名：“现在有请王雨辰回到舞台，我看到的是左藤飞老师，到今天为止最纠结和痛苦思考的脸。周海滔老师如果你今天是主考核老师，喜欢谁？”

第九十章 不可理喻（求推荐票）

    现场一片安静，都在等待周海涛点评。

    评委席上。

    周海涛表情纠结，“我是第一次从头到尾闭着眼睛，王雨辰今天情感处理的，细腻地太不得了，今天这一轮，你表现的是最好的。”

    王雨辰表情凝重，微微鞠躬。

    周海涛老师继续点评，“吴浣月的音色，是我喜欢的音色，声音很空灵，让人仿佛沉浸在一片蓝天之中，如果让我选的话，我还是会选择吴浣月。”

    话说完之后，台下一片欢呼，看来吴浣月很受众人的喜欢。

    吴浣月一直带着笑容，“谢谢，老师。”

    主持人易名，“左藤飞老师。”

    左藤飞沉默了一下，“今天所唱的歌曲上面，我认为王雨辰的要更胜一筹，这首原创歌曲，跟王雨辰的情感很搭配。而吴浣月今天表现的也很好，不过在这首《路在远方》的原唱上并没有突破，这是我唯一的失望点，如果让我选择话，我会选择王雨辰。”

    表情一直凝重的王雨辰，这时也是露出了欢喜的笑容。

    “谢谢，老师。”

    左藤飞笑着说道，“英姐，你来点评几句。”

    英金老师是四位导师中唯一的女性，此刻拿着话筒，“如果按照音质来比较的话，两人不分伯仲，吴浣月的声音很空灵，是我见过许多选手哪怕是职业歌手之中，音质最为空灵的一位，不过从歌曲选择上，王雨辰要高一筹，这首原创歌词很美，情感渲染的很到位，所以我选择王雨辰。”

    王雨辰笑了，“谢谢，老师。”

    群众们有些不开心，他们承认这王雨辰唱的很好，原创也很棒，但可破音了，吴浣月怎么可能比她差。

    网络直播上，也开始骂娘了。

    “妈的，这些导师耳朵都聋了不成，明明破音，只字不提，还特么的说好。”

    “这首歌要是王雨辰自己创作，我直播吃翔。”

    “吴浣月晋级，如果不晋级，永远不看这垃圾节目了。”

    “滚粗，我雨辰是有才学的人，可不是那吴浣月能比的。”

    “都别吵，齐鸣老师还没有点评呢，齐鸣老师可是有名的公正。”

    “佛祖保佑啊，让我家浣月晋级，只要齐鸣老师支持浣月，我以后就当他脑残粉了。”

    ……。

    坐在下面的林凡，眨了眨眼。

    这评委哪请来的，耳朵不会是不中听了吧，破音都听不出来？还点评的头头是道，真是醉了。

    林凡左右瞧了瞧，发现没人，直接低着头，猛呼了一声，“吴浣月晋级。”

    这一声响起，让支持吴浣月的粉丝爆发了，全场响起一片高呼声。

    吴浣月晋级！

    吴浣月晋级！

    晋级！

    ……。

    吴浣月鞠躬。

    王雨辰神色虽然平静，但内心有些不开心。

    英金的脸上也是有些不悦，随后用笑容掩盖这不悦的表情。

    主持人掌控全场，现在这情况，自然是要制止。

    易名带着笑容，“请大家安静，下面有请齐鸣老师为两位选手点评。”

    一直坐在那里没有说话的齐鸣老师开口了。

    “这一场，我支持吴浣月晋级，吴浣月的声音打动了我，很是完美。”

    掌声响起。

    粉丝们兴奋了。

    英金笑着说道，“齐鸣老师，吴浣月的声音很完美，但是王雨辰的声音也很完美啊。”

    齐鸣老师开口，“王雨辰是不错，但是在最后那一段，她破音了，一首歌曲如果有一处破音，前面无论唱的多好，都没用。”

    林凡点了点头，这齐鸣老师，果真跟网上说的一般，公平公正，不吹嘘。

    英金蹙眉，随后笑道，“王雨辰虽然破音，但这首原创可以将这一小点的不足掩盖过去，瑕不掩瑜。”

    齐鸣老师摇着头，丝毫不给面子直呼其名，如同教育后辈，“英金，你的说法不对，节目叫做《华夏好声音》不是叫《华夏好原创》，在这里比拼的是声音，唱功，不是说唱原创就能加分，掩盖失误的地方。”

    啪啪！

    掌声雷动，观众们都在为齐鸣老师的话点赞。

    英金身为歌坛天后，当那么多节目的评委，还真没遇到过有人跟她对着干的。

    不过眼前这是齐鸣，就算心中不悦，也不敢表现出来，随后灿灿的笑了笑，没有再多说什么。

    易名身为主持人，自然知道不能让两位老师争论下去，不然恐怕会发生矛盾，随后接着说道。

    “好，下面让我们99位媒体人投票，红色代表王雨辰，黑色代表吴浣月。”

    很快，票数统计出来。

    易名开口，“王雨辰得票48票，吴浣月得票51票。”

    王雨辰心中一凝，紧张了起来，但还有希望。

    四位导师站了起来，英金脸上虽有笑容，但却是有些不悦。

    “目前的分差三票，而这三票的分差，则是在英姐的信封里，是被逆转了，还是拉大了呢，最终的结果掌控在英姐的手中，请英姐送上信封。”

    场面想起掌声。

    英金走上舞台，脸上挂着笑容，将信封交到了主持人易名手中。

    “谢谢英姐。”

    “现在王雨辰48票，吴浣月51票，吴浣月领先三票。”易名开口，随后拆开信封，王雨辰与吴浣月都屏住了呼吸，心中有些紧张。

    现在别说他们紧张了，就连林凡也紧张了起来。

    主持人易名看到信封里的分数，表情微微一愣，“英姐给王雨辰最后的得分是……。”

    林凡现在开始骂娘了，你这主持人请你快点，要不要这么墨迹。

    观看直播的群众们也是大骂着。

    “麻蛋，这些媒体人也是傻帽，竟然只有三票之差，是不是都串通好了，是我的话，至少十票之差。”

    “完蛋了，明眼人都能看出，英金是站在王雨辰这边，如果分数反超，老子直接砸屏幕。”

    这一刻，主持人开口了。

    “51分。”

    “吴浣月得分48分。”

    “王雨辰最终得分99分，吴浣月得分99分，这是《华夏好声音》以来第一次平局。”

    ……。

    此刻，现场粉丝炸了。

    电脑前看直播的网民们也炸了。

    “这特么的有黑幕。”

    “我日，英金耳朵是不是有问题，这分数用脚打出来的吗？”

    “老子不服。”

    “操，屏幕已经砸了。”

    林凡此刻一愣，心中不爽了，赤果果的黑幕啊，这尼玛有病吧。

    齐鸣老师更是气的瞪了一眼英金，脸色都黑了，随后让现场更加爆炸的一幕发生了。

    齐鸣老师更是拿起话筒怒喷道，“英金，你根本就不配当一个评委，好就是好，坏就是坏，在你这里，公平完全颠倒，你不可理喻。”

    说完之后，齐鸣老师直接离开舞台。

    “卧槽，骂的好。”

    “这英金自以为是大姐大，能够一手遮天，别人买她的账，齐鸣老师可不买。”

    “麻蛋，以后我就是齐鸣老师的脑残粉了。”

    林凡摇了摇头，舞台上的吴浣月一直保持着笑容，但心里肯定有点不服气。

    不过好在是平手。

    还是有机会的。

    不过这一刻，栏目组懵逼了，真的出事了。

    ……。

    PS：谢谢Azzz丶书友的万赏。本书每天两更，我真是尽力了。

第九十一章 又有人杀上门了（求推荐票）

    大排档！

    “干杯。”

    吴浣月看不出一点不开心，要是一般人这个时候肯定很气愤，可是吴浣月还是有说有笑的，丝毫没有将比赛的结果放在心上。

    林凡笑了笑，“干杯。”

    《新人好声音》24晋12，中场停止，出了问题，一般敢直播的节目，还真得有些胆量，而这《新人好声音》也是开创了直播的先河。

    要知道如果是直播，中途会不会出现情况，这谁也不会保证，也没人敢保证。

    能够敢现场直播的，都是胆大的主办方。

    而《新人好声音》主办方讲究的就是公平公正，没有黑幕，想用这从来没人敢用过的直播形势来现场直播，从而提高收视率。

    主办方不接受任何人的托付，也不接受在比赛之中，选手诉说自己的悲惨故事。

    这不是比惨大赛，而是真正做好声音的比赛。

    林凡不知道节目组是怎么处理的，不过齐鸣老师的态度已经很明确，他看不惯英金的所作所为，直接怒拍话筒离场。

    24晋13，这后面也不好比了啊，因此最终的结果就是，三天后，吴浣月与王雨辰重新比赛。

    这对吴浣月来说很不公平，但这没办法，英金发话了，主办方自然要给面子，而这办法也是目前最好的办法，莫非还能让一名选手轮空下去不成？这对任何选手都是不公平的。

    林凡一杯下肚，顿时乐了，“我看你好像一点多不生气啊，倒是我比你还要生气。”

    吴浣月抿着嘴笑了笑，“这件事情都已经发生了，还想着不是让自己不开心嘛，况且就算再比一次，我又不一定输呢。”

    “是这个理。”林凡笑了，“不过我看那英金明显就是袒护那王雨辰啊，如果三天后，对方再用原创歌曲，还没有失误，可就悬了。”

    吴浣月一愣，内心好像真有点担忧，随后笑着说道，“现在可是宵夜时间，咱们不说这个了，干杯。”

    “女汉子啊。”林凡又一口下肚，这啤酒喝的有些撑胃了。

    酒过三巡，也就一人一瓶啤酒，林凡倒是没有大碍，吴浣月却有点漂浮了，细腻雪白的面容上，一抹嫣红，很是可爱。

    “我去结账。”吴浣月起身，一下子绊脚了，身子朝着前面倾去。

    林凡眼疾手快，立马扶住，一手拦着吴浣月的腰间，第一感觉就是纤细，而且还很有弹性。

    “一瓶走路就不稳，我去结账吧。”林凡掏出钱包，也不管吴浣月要抢着付钱，反正他把钱付了就行。

    将吴浣月送到住处，将其送到了楼上。

    也没有出现什么进屋坐坐的桥段，安全送达，开车回去。

    翌日！

    网络热闹了起来。

    《新人好声音》在国内受众很广，收视率很高，尤其是昨晚发生的那件事情，更是引起了许多人的关注。

    新闻铺天盖地。

    《国内首个直播综艺唱歌比赛，收视喜人》

    《24名晋12名，首次出现平局场面》

    《齐鸣老师怒摔话筒，怒怼英金不公平打分》

    《王雨辰失误，英金力挺》

    《吴浣月完美演唱，不敌失误的原创歌曲》

    《齐鸣老师微博暗骂英金，这种人不配当导师》

    ……。

    网民们坐不住了了。

    王雨辰与吴浣月许多人都不知道，但是这英金却是人尽皆知，很惹众人厌恶，只要跟英金搭上关系的，都不是什么好东西。

    “英金太特么的恶心了。”

    “这直播我看了，真的一肚子火，明明失误，媒体人都看得明白，就她看的不明白。”

    “我要是齐鸣老师，当场直接踹她两脚，她以自己在歌坛中的势力，打压过多少人？”

    “真是日了狗，越来越恶心，以前买她唱片，将她捧起来，现在就这德性。”

    “这栏目组脑子有屎，要不是为了齐鸣老师，老子懒得看这节目，竟然请了这么一个恶心的老女人。”

    齐鸣老师微博：

    “曾经有两个学生，为了谁能当课代表，进行一场公平的考试，其中红衣学生与老师有亲戚关系，另一名学生只是学生，最终成绩出来，红衣学生失误考差了，而另一名学生给出了一个完美的成绩，在这里，课代表应该是这名跟老师没亲戚关系的学生，可是老师却说，红衣学生的字写的漂亮，从而将课代表给了这名红衣学生。我就想问，这样的老师还能当一个老师吗？还有公平，公正，师德的存在吗？”

    网民们在下面回复。

    “支持齐鸣老师，对于这种垃圾，就该当场翻脸。”

    “齐鸣老师是在暗示，王雨辰跟英金之间，有亲戚关系吗？”

    “瞎子都能看出来吴浣月晋级，就这英金眼瞎看不出来。”

    “就喜欢公平公正的齐老师，齐老师的综艺节目，我都有看。”

    英金微博。

    原本她是不想发微博的，但没想到事情闹的这么大，心里很怒，同时也恨上了这齐鸣，不过为了给自己辩解一下，英金也发了微博，为自己澄清，同时说清自己为何会给这样的分数。

    可是网友们不买账啊，直接在微博下面开喷。

    “恶心的老妇女，还一直以为自己是天是地，所有人都围着你那满身骚气的身边转悠啊。”

    “一滩狗屎一样。”

    “内裤里放了一把黄色的狗屎，打一个明星名字。”

    “隔着屏幕，都能闻到味。”

    “你的血和肉都已经烂了，肮脏的狗杂种。”

    “以前坑了多少人，如今还想坑，你真以为我们都是瞎子不成？”

    “老妖婆，祸害人间。”

    ……。

    英金看到这些评论，早就气不打一处来，在这无数人的唾骂声下，就算想对喷，也喷不过来啊。

    云里街。

    林凡坐在那里，面前放着一张纸，一支笔，仿佛是在想什么东西一般。

    田神棍看着林凡，不知道这小子又在干什么。

    不过林凡此时正在百科全书里闲逛着。

    寻找着某样东西。

    娱乐圈大分类，唱歌分类，歌曲小分类。

    歌曲琳琅满目，看不过来。

    继续细分。

    空灵歌喉。

    空灵的歌曲。

    很快，就筛选出了许多，这些歌曲都不是林凡熟知的歌曲，也不知道是哪里来的。

    不过以着对百科全书的信任，他知道这里面肯定没有什么垃圾货色的。

    就在点开一首歌曲的时候，田神棍的声音传来了。

    “小子，不得了，又有记者杀上门了。”

    林凡一愣，抬头望去，“我去，这是要干嘛。”

    ……。

第九十二章 林大师是不屑（求推荐票）

    周围商店老板围聚一团。

    “这又是出什么大事了，自从‘林大师’开业后，咱们这云里街热闹就没停过啊。”

    “你是真不知道还是假不知道啊，林大师就是那KO了韩陆的神秘人啊。”

    “韩陆是谁啊？”

    “我靠，跟你没法交流了，我得去看看，说不定还能上个电视呢。”

    “我也去，等等我。”

    林大师店面张开到现在，曾经人流量还算可以的云里街，更加的热闹了。

    主要是前面有个百货商城，抢去了大量的人气，可现在云里街的人气又慢慢恢复了，大多数都是冲着林大师店面来的。

    有的算过命了，随便逛逛街。

    有的吃过手抓饼的，也是喜欢逛逛街。

    记者成群，手拿话筒，扛着摄像机的，一窝蜂的涌上来。

    他们算是服了，别人都知道神秘人是谁，就他们一帮记者不知道。

    而且人家还主动提醒他们，他们不信，直到现在才知道。

    门槛被踩烂了。

    人山人海。

    这些记者就跟磕了药似的，直接将林凡堵在了屋内，连个挪脚的空间都没有。

    林凡炸了！

    田神棍惊了！

    “安静，安静，你们干啥呢？”林凡直接站在桌上，没办法了，站在那里，都快被人挤到墙脚了。

    “你们别挤啊，那位美女，你这话筒举不起来，也不能对着我裤裆捅啊。”

    “还有你，拍哪儿啊，咱们能不能出去说，别挤在屋里？”

    “闷气啊。”

    林凡懵了。

    这世间上什么职业最可怕，那当然就是记者了。

    这世间上什么职业最敬业，那最后的答案，肯定还是记者啊。

    只要有新闻，管你是什么场地，地方大不大，周围坏境如何，都要抢到第一手新闻。

    “请问你是KO韩陆的神秘人吗？”

    “请问你是不是学过国术，你对韩陆这件事情如何看待。”

    ……。

    记者们问着，哪里听林凡的话。

    林凡深吸一口气，“麻烦大家退出去，有问题咱们到外面问，这里实在是太挤，容易出现踩踏事件。”

    经过林凡的劝阻，还有就是不出去不回答的意思，记者们让步了。

    外面，许多群众看到眼前的情况，都好奇的围聚过来。

    人头挪动，就跟明星见面会似的。

    “哪个明星来了，这么多记者。”

    “没看到明星啊，不知道发生什么事情。”

    “这家店是林大师吧，莫非林大师又搞出新闻了？”

    “咱们可是来买手抓饼的啊，现在这情况，还买的成吗？”

    这些忠实客户头疼了，要是一般人，他们还真能上前理论一番。

    可这些都是记者啊，以记者这疯狂的工作性质，他们就算是怒喷一顿，也没用，说不定还能上新闻走一遭了。

    外面！

    这些记者，让林凡头疼了，早知道那天是这情况，也不可能出手了。

    “请问你是那KO韩陆的神秘人吗？”女子记者问道。

    林凡沉默了一下，记者们也在等待着回答。

    “不是，你们搞错了。”林凡回道。

    “怎么可能呢，这就是你啊，照片我们都已经弄到了。”记者们说道。

    周围店面老板插口了。

    “林大师，你就承认吧，这件事情可是一件好事啊。”

    林凡翻了翻白眼，承认个屁，就现在这情况，自己承认了，还不知道会有什么麻烦。

    没看网上，那韩陆心中不服，要跟自己重新PK嘛，这可是要命的玩意。

    要是出个啥事，自己找谁哭去？就为了博大家一乐，证明国术牛逼。

    那么多隐藏人物都没跳出来，自己跳出来，不是神经病嘛，况且都已经被自己KO了，还比什么啊。

    记者：“请问林大师，他们都称呼你为大师，是不是他们都知道你国术很厉害？”

    林凡指了指屋内，“我就是一个算命的，还是一个手抓饼小老板。”

    记者：“请问林大师，你承认自己是KO韩陆那神秘人吗？”

    林凡避无可避，躲无可躲点头：“我是，我承认。”

    哗然一片！

    记者们兴奋了，终于得到第一条有用的信息了。

    记者：“请问你对韩陆有何评价，韩陆公开表示那天状态不对，想跟你重新来一场公平自由的决斗。”

    林凡心中大骂，来个屁，吃饱撑着了，“我没时间，也不打架，平时就算算命，卖卖手抓饼，修身养性，那种暴力事件伤身。”

    记者仿佛抓到一点：“你说暴力，是指韩陆的MMA，属于暴力吗？”

    林凡一听炸了，自己什么时候说过这话了，就算你是记者，但也不能这么引导人啊。

    “这位美女，咱们可别来文字游戏啊，我可没说暴力。”林凡说道。

    那些买手抓饼的忠实客户，不想等啊。

    “你们这些记者赶紧问完吧，林大师没时间跟你们转悠下去啊。”

    “是啊，林大师不都说了嘛，他不想打，知道为啥不想打吗？那韩陆就是跳梁小丑，咱林大师都KO过了，还打什么啊。”

    “林大师，你就跟他们直说吧，手下败将，再打就没意思了。”

    卧槽！

    这特么的神补刀啊。

    他算是服了，这些市民也太会挑事了，这不是让记者们逮到话题吗？

    果然，有记者感觉有新闻了。

    “请问，你对林大师很了解吗？”

    “那当然了，我可是林大师忠实客户，我还能不了解林大师？”

    记者：“那你认为林大师为何不愿意与韩陆再次比斗？”

    市民：“不是说过了嘛，林大师不屑，你知道林大师分分钟要进账多少嘛，跟那韩陆比斗有啥好处，况且又是手下败将，再打一次不是欺负人嘛。”

    “没毛病啊，林大师可是牛人，那韩陆我都不知道是谁呢。”

    “林大师，咱们卖手抓饼吧，都等不急了。”

    “是啊，你们这些记者麻烦让一让。”

    ……。

    他也不想跟这些记者废话下去了，直接来到摊位前。

    林凡说道：“今天不领号了，人人都有。”

    市民们一听，顿时乐。

    “林大师好人啊。”

    “运气太好了，小老板我爱你。”

    “你们这些记者还是赶紧走吧，别打扰我们买手抓饼，不然我们可跟你拼了。”

    见记者还想纠缠林大师，市民们不能忍了。

    好不容易今天不领号，这些记者还想破坏，这不是人生仇人嘛。

    记者们看到这些市民的表情，顿时懵了。

    这到底算啥事啊。

    这种情况还真的第一次遇到过。

第九十三章 林大师出手了（求推荐票）

    一个小时后！

    记者们崩溃了，这手抓饼生意怎么可能这么好，他们准备等手抓饼卖完了，再上去采访。

    可哪能想到这些排队的市民，非但没有减少，人数竟然还多了起来。

    这可要排到什么时候。

    别说记者了，就连林凡他自己都有些懵比了。

    神棍这家伙到底备了多少货，怎么卖到现在还没有卖完，看着那长龙队伍，就是一阵后怕。

    尿遁，这个时候必须尿遁啊。

    原本众人还在等待着，可是等了一会后，林大师就跟人间蒸发了一般，一去不回了。

    “杀千刀的林大师，他跑路咯。”一名市民悲痛不以，手抓饼吃不到了。

    这一刻，没有买到手抓饼的市民们将目光看向记者，认为是记者逼的林大师跑路了。

    怒视！

    埋怨！

    记者们看到这市民的眼神，咽了咽口水，有点紧张了，跟谁闹都行，就是不能跟群众闹，跟群众闹，那是自讨苦吃。

    灰溜溜的走了。

    田神棍看着眼前的一幕，顿时傻眼了，这烂摊子就扔给自己了？

    “打个电话个小老板呗。”

    “你是他员工，赶紧催一催，记者走了，咱们的手抓饼也该来了。”

    神棍被市民包围了起来，扯着嗓门喊着。

    “你们别拿我手机啊，我打还不行嘛。”

    “关机了，老板关机了，我也联系不上啊，我说的是真的，哎呦，你们别抢我心爱的OPPO手机啊，花了好几千呢啊。”

    群众们拨打电话。

    “关机了，真的关机了。”

    “小老板真的跑了，可恨啊。”

    “呜呜……原以为今天会有好运，没想到没排的上。”

    周围商店老板，充当吃瓜群众，一脸的羡慕，没想到林大师竟然如此受欢迎，都快成为国宝了。

    但是他们不知道，他们羡慕的林大师，也很苦闷啊。

    路上。

    林凡开着车，还真不知道去哪逛一圈，店面肯定是去不了，去了就要被围堵，也不知道那些记者干什么呢，不过肯定也不会这么老实的离开。

    叹了口气，感觉烦人啊，早知道会有今天这事，就不应出手，尽给自己惹了一身骚。

    为啥不愿意跟韩陆比斗一次，这原因还用想？

    别人要打，自己就打，那自己成啥了？

    下次再跳出来一个阿猫或者阿狗，那哪忙的过来。

    王明阳公司。

    “这英金真特么的有病。”王明阳是真怒了，自己想捧红一个台柱容易嘛，自己这身价百亿的土豪都跟你玩公平，你却跟我玩套路。

    玩的还一溜一溜的。

    “王总，消消气，这事情我去疏通疏通。”

    “还疏通的屁，这老娘们连我都不吊，疏通能有用。”王明阳无奈，甚至无话可说，这英金是天后，人脉大，跟百亿资产的富豪开撕，你还真拿她没办法。

    人家钱没你的多，但是在这娱乐圈底气足啊，认识的大佬多啊，没辙了。

    “老娘们，玩套路，玩不公平，早知道会这样，当时就应该赞助《新人好声音》直接让这老娘们滚蛋。”王明阳气不打一处来，虽然资产百亿，但很年轻，怒起来，粗话也是彪的飞起。

    咚咚，有人敲门。

    “王总，下面有位自称林凡的人要见你。”

    气头上的王明阳，顿时乐了，“快把人放上来啊。”

    “是。”

    很快，林凡就到了。

    “到你这，还得预约啊。”一进来，林凡笑着说道。

    这无处可去，就来王明阳这边逛一逛，反正没来过，涨涨见识。

    “我的人又不认识你，以后就认识了。”王明阳笑着说道，随后跟员工道，“记住了，这人是我兄弟，以后来公司，好好招待着。”

    “明白，王总。”员工点头，随后离开。

    王明阳笑着拍林凡肩膀：“今天怎么有空来我这了。”

    “嗨，别提了，烦死了都。”林凡没个客气，直接坐在王明阳的位置上，脑袋都挤大了。

    王明阳的助手小陈，心中诧异的看着林凡，不过他已经明白，这人跟王总的关系不一般，得好好的记在心里。

    “昨晚的比赛有看嘛，实在是太不公平了，这英金，哎呦，我去了，恨不得直接甩两个耳瓜子。”王明阳烦心啊。

    林凡笑了笑，“多大的事情，百亿富豪还愁呢啊。”

    王明阳道：“能不愁吗，半路杀个英金，四个评委就她眼最瞎，谁不知道那王雨辰是她亲戚啊。”

    小陈道；“王总，杨晨老师来了。”

    王明阳点了点头，“让他进来吧，不知道怎么样了。”

    很快，一个年过五十的中年男子进来，“王总。”

    王明阳客气的问道：“杨老师，怎么样？”

    这杨晨是国内有名的音乐制作人，谱写过许多脍炙人口的歌曲。王明阳请这大神出手，看来也是想来个原创了。

    不过时间这么短？就想来首经典，那可真的难上加难了。

    林凡好奇问道：“准备也来原创？”

    王明阳说道：“那可不，对方都来原创了，我这也不能落后啊，等后天比赛，这王雨辰要是再来一首原创，还没有一点失误，这吴浣月可就危险了，我说你也急一下啊，不管怎么说，那也是你的菜。”

    林凡摆手，“你可别了，这话要是传出去，会让人误会的。”

    王明阳道：“你先坐着，我得跟杨老师好好商量一下。”

    得了，轻松一下随便看看，这办公椅不错啊，一看就知道价格不菲，有钱人的办公室就是舒坦，空气新鲜，环境又好，当听到讨论的不是有希望的时候，林凡也笑了笑，随后拿来纸跟笔勾勾画画的。

    王明阳道；“杨老师，你可是这方面的专家啊。”

    杨老师：“王总这不是想有就有的，一首经典的歌曲，需要一个灵感，王雨辰那一首原创出自专业人手，就算放到专辑里也绰绰有余了，这是有备而来。”

    “那可怎么办，这还能输了不成，要是前三，我无话可说，可现在连12都进不去，这能有什么效果。”王明阳心中真不爽了，你说要是前三吧，得不得冠军都无所谓了，但关键现在就是卡在这24晋12。

    “其实不一定要参加比赛，王总如果想捧的话，可以直接投资影视。”杨老师也没办法，时间太急，如果随便弄首歌，反倒会起反作用，必须跟吴浣月的嗓音结合起来才行。

    王明阳摆手：“这不行，大师可算过了，影视弄不火，必须走唱歌，再转影视。”

    杨老师叹息一声：“那就真的没办法了，时间真的太急了，况且这编曲，后续制作，熟练歌曲，都需要时间，现在就算请来全国顶尖音乐制作人，也来不急的。”

    “你可得想想办法，你是她后续的音乐制作人……。”王明阳急了，虽说能不能捧红一个人，对他来说没有多大的损失。

    但是他就是有不服输的精神，越是不公平，他越是要干，非得打出一个胜仗。

    杨老师面露难色，这事真难，不是一般的难。

    一直没说话的林凡，将笔放下，伸了个懒腰，慵散的笑道，“不就这点小事嘛，要是急出个病，可就得不偿失了啊。”

    “我能不急嘛。”王明阳说道。

    林凡将面前两张纸推了出来，“这位杨老师，麻烦看看这行不行？”

    杨老师疑惑，不过还是上前，将两张纸拿起来。

    “这是什么？”王明阳问道。

    林凡笑道：“歌啊，你不就是烦这事嘛。”

    王明阳惊了：“你还会写歌？”

    林凡瞧着外面的天气：“有感而发，随手弄弄。杨老师帮涨涨眼，你看还行？。”

    王明阳发现这杨老师的面色渐渐有了变化，心中一凝。

    “莫非真的能行？”

第九十四章 秋刀斩鱼请继续你的表演

    林凡不懂歌，但百科全书出品，还能差到哪里去不成。

    一首歌曲5点百科值，有点贵。

    有点心疼。

    要是没补偿，肯定不行了。

    音质空灵！

    歌曲难弄！

    时间来不及！

    这些通通都不是问题，只要有百科值，这些都是小意思。

    歌名：天空。

    音乐风格：国语流形。

    原唱：王菲。

    填词：黄桂兰。

    谱曲：杨明煌。

    编曲：屠颖。

    荣誉：收入专辑《天空》是原唱者迄今为止销量最高的一张专辑。

    这百科全书上介绍的人名，他一个都不认识，也没听过，至于下面演唱技巧，情感注意点等等一些知识，他一点都看不懂，反正就照着百科全书上的知识抄袭下来就行了。

    后面的事情交给专业人士来弄就成。

    现场一片安静。

    杨老师的表情很丰富，抓着手中的两张纸，就跟如获至宝一般，专业人士不愧是专业人士，杨老师根据纸上的内容，竟然慢慢哼唱了起来，如同完全沉浸在其中一般。

    王明阳此刻有些急了，他也不是专业人士啊，但是听杨老师哼出来的音调，倒是感觉不错啊，有那么点意思。

    “好。”杨老师一惊一乍，惊讶的看着林凡。

    这首歌是真好，不一般啊。

    “王总，你这有这么一尊大神，哪里还要烦心啊。”杨老师说道。

    王明阳惊呆了，“他是大神？这歌很好？”

    杨老师点了点头，“词，曲，唱法注意都有，我搞了这么多年的音乐，还真从未看过将歌曲弄的如此详细的，这歌跟吴浣月的音质很合，完全就是量身打造啊。”

    王明阳震惊了，“我说兄弟，你啥时候会写歌了？”

    “我哪会写啊，刚刚无聊，随便写写，能入眼就行。”林凡说道。

    杨老师是音乐制作人，在国内享有盛名，此时倒是疑惑的看着林凡。

    “这水准，不在我之下，还未请教大名，有这水准，音乐界中我不应该不认识啊。”杨老师有些疑惑。

    林凡笑了笑，“我不是搞音乐的，主业算命，副业卖手抓饼。”

    杨老师大惊道：“这怎么可能。”

    王明阳自豪道：“这是我兄弟，主业就是算命，副业还真是卖手抓饼的。”

    杨老师呆了，弄了半天，却是一个行外人，可是这行外人也太猛了吧。

    林凡笑道：“我看你们还是赶紧去把伴奏弄好，让吴浣月过来熟悉一下歌词，这时间或许就来得及了。”

    “对，对，小陈你赶紧打电话，还有让他们都过来，开始弄曲。”王明阳立马说道。

    助手小陈：“好的，王总。”

    这一刻，王明阳一拍林凡的肩膀，“看不出来啊，没想到你还会写歌。”

    “随便弄弄，不过这歌我可不是送给你的。”林凡很随意的说道。

    王明阳意味深长的笑道；“明白，是送给你的小情人的。”

    “滚，滚，我走了，你这烦心事没了，我烦心事还在呢。”林凡直接摆手，也不在这待着了，直接撤退。

    “别啊，你要是走了，这其中有啥问题，还得你来解决啊。”王明阳喊道。

    林凡头也没回，“杨老师在这，能有什么问题，我还有事呢，下回见。”

    王明阳摇了摇头，“哎，我这兄弟可是高人，杨老师，要是有兴趣，可以找他算算命，很准。”

    杨老师客气的笑了笑，“多谢王总好意了，我不信这些。”

    “那倒是可惜了。”王明阳没多说什么，咱兄弟可是有真本事的人，你不信就算了，反正是你吃亏了。

    ……。

    车上。

    店肯定暂时回不去了，就算那些记者走了，那些买手抓饼的市民，肯定也不可能放过自己啊。

    开机！

    有好多未接电话，田神棍疯狂的给自己打了二十个电话，真是恐怖。

    打开微博。

    热评全是昨晚《新人好声音》的事件。

    齐鸣老师微博上了热搜。

    英金微博上了热搜。

    王雨辰微博上了热搜。

    吴浣月微博上了热搜。

    一窝蜂的全上了，倒是将韩陆事件给压制下去了，这让他很欢乐，感觉不错。

    点开英金跟王雨辰的微博，这英金不愧是老江湖，微博上说的滴水不漏，好像真是站在公平上，不愿意放过任何一个有潜力的学院。

    不过这王雨辰就有些嚣张了，字面上虽然没说什么，但是这潜在的意思，倒是再说吴浣月不行。

    这让林凡有些看不惯了。

    年轻人，不能这么嚣张啊。

    不过林凡也不是那种跟人撕逼的存在，一切都要修身养性，以一颗平淡的心看待世间一切不公。

    打开微博好友名单。

    秋刀斩鱼！

    四个大字，对一般人来说好像很平常，但是知道他的人，都知道，这是一位恐怖的存在，惹上他的人，绝对不会有安生的日子。

    林凡：“王雨辰唱的很好。”

    十秒钟后。

    林凡：“发错了，不关你事。”

    自从医院出来之后，秋刀斩鱼全身心的投入到了工作之中，而除了工作之外，便只有一件事不会放过，那就是将那个神棍的微博狠狠镇压下去。

    楼下。

    秋刀斩鱼在老板惊恐的目光下，一人吃了三碗兰州拉面，这恐怖的饭量，惊天动地，同时那肥硕的身躯，更是镇压一切。

    当秋刀斩鱼看到微博私信的时候，那淡然的脸上陡然露出了疯狂的笑意，眼中更是闪烁着无穷杀意。

    秋刀斩鱼：“哈哈，唱的的确是不错。”

    林凡看到这条私信的时候，默默的将手机关上。

    十分钟之后，秋刀斩鱼发来一条私信。

    秋刀斩鱼：“去微博看看吧，她的微博已经被我彻底的镇压，你是不是很生气，是不是很怒，眼睁睁的看着自己心爱的妹子，被我秋刀斩鱼镇压在脚下，你的心中是不是有一团怒火在燃烧？我秋刀斩鱼今天就把话放在这里，要不臣服，要不死。”

    微博中这条私信，林凡看了好几遍，这问题有点严重了啊，随后回复过去。

    林凡：“我好怕哦（痛哭的表情）。”

    叮！

    秋刀斩鱼：“怕了！晚了！好戏还在后头呢，你对我做的一切，我秋刀斩鱼都将千百倍的奉还回去，而王雨辰将是你的替代品。”

    此刻林凡看了一眼王雨辰的微博，哎呦我去，惨不忍睹，不敢直视。

    秋刀斩鱼的战斗力，的确非同凡响，不是一般人能惹的。

    不过这免费劳动力，有时候真不错，也不枉自己曾经救了他一命啊。

    秋刀斩鱼！

    请继续你的表演！

    PS：求推荐票，来点打赏好不好。

第九十五章 能不能不讨论手抓饼了（求推荐票）

    王雨辰微博。

    秋刀斩鱼彻底的攻占了，评论页面，全是秋刀斩鱼用各个小号刷的评论。

    口水九段斗战喷帝可不是浪得虚名，火力全开的时候，爆发出来的力量可不是一般的强大。

    “长的不错，声音也不错，可惜……你被一个错误的人喜欢上了。”秋刀斩鱼可不会手软，虽说有那么一点点的愧疚，但一瞬间，满脑子都是那神棍对自己的迫害。

    “管你是不是无辜，既然走上了这条路，就要做好承受我秋刀斩鱼的怒火。”

    镇压！

    彻底的镇压！

    全体水军动员起来，开始人肉搜索。

    他要打一场大仗，身为水军总管，自身所拥有的实力，可不是一般人所能想象的。

    某个音乐工作室内。

    王雨辰在那练习新歌，英金坐在那里，点评着。

    “雨辰，第三节声音要柔软下去，要像这样……。”英金人虽然不怎么样，但是有真本事，只听一次，就能听出其中的问题所在。

    王雨辰点了点头，又练习了一次，比先前要好上很多。

    英金是歌坛界中的天后，好歌顺手就得，王雨辰所唱的歌曲，全都是出自英金御用作词人之手，可不是一般人所能比较。

    “后天的比赛无论如何都不能再失误了，只要不失误晋级的就是你。”英金说道。

    这一次24名晋12名，她是没想到王雨辰会失误，最终也不怕别人说不公，直接打了个平局。

    不过她也不敢打那种让王雨辰赢的分数，否则真的会出大事。

    “恩，知道了姨。”王雨辰说道。

    “叫老师。”英金提醒道。

    王雨辰点了点头，“是，老师。”

    “恩，休息一下吧。”英金说道。

    王雨辰躺在沙发上，不用练歌就玩起了手机。

    突然之间，惊呼了起来。

    “我的微博怎么会这么多人骂？”王雨辰一脸呆滞。

    在训练之前，她发了一个微薄，还有不少人点赞，可训练之后，却发现自己的微博竟然被人给黑了。

    英金蹙眉，看了看，“这应该是水军。”

    她是老江湖，水军什么的，她一眼就能看的出来，下面的评论，也让英金有些惊愕了。

    “我就说嘛，英金怎么可能会有不放过一个好苗子的想法，原来是这个原因啊，大伙都去看看。（后面复上了一个连接）”

    “果然有黑幕，竟然是亲戚，英金能不能要点脸了。”

    “一个失误，一个完美，为何还能平局，结果告诉我们，必须有个评委亲戚。”

    “两个人都一辈子黑。”

    “唱的这么烂还想晋级，回家去吧。”

    “英金这老妖婆，看上去就恶心人。”

    ……。

    秋刀斩鱼动用了水军力量，直接开始人肉，还真找到了好东西，原来是有亲戚关系，这可是大新闻，直接不能忍，立马将新闻抛了出去。

    要的就是这么拽，要的就是快速。

    跟我秋刀斩鱼斗，最终的下场都将很凄惨。

    王雨辰急了，“他们怎么能这么说我。”

    英金心中生气，但多年的职业素养让她平静下来，“不用理睬，你好好练习，比赛那天出色发挥，就当这些事情是炒作就好。”

    她哪里有英金这样的心态，虽说点了点头，但是心里还是有些不舒服。

    秋刀斩鱼坐镇家里，看着王雨辰的微博，嘴角露出一丝浅笑，这还只是一个开头，后面的还没开始呢。

    叮！

    又是私信。

    秋刀斩鱼看到私信人，不由笑了起来，挪动了一下肥胖的身躯，尤其是那肉团团的屁股，更是将整个座椅都覆盖了，不过还真别说，秋刀斩鱼的屁股，深受大众男士的喜爱，有肉感，还柔软。

    很是霸道了。

    点开私信。

    林凡：“你真的太过分了，连一个女孩子都下得了手，难怪找不到女朋友，单身狗。”

    秋刀斩鱼看到这私信，顿时气炸了，这是他的逆鳞，被别人甩了，被抠脚大汉蒙骗，已经是他一辈子的阴影，如今这家伙竟还敢说出来。

    可恶，实在是可恶啊。

    秋刀斩鱼：“你给我滚，这王雨辰我秋刀斩鱼绝对将其一黑到底，不死不休，你好好瞧着吧。”

    车上。

    林凡很无奈，这件事情根本不关自己的事情，王雨辰被黑，完全就是秋刀斩鱼的意思，跟自己可没半毛钱关系啊。

    关掉微博。

    开车走人。

    ……。

    最近网上很是热闹。

    先是《新人好声音》齐鸣老师怒拍话筒走人，后是选手王雨辰与英金之间不得不说的秘密。

    原本这两个新闻就已经很霸道了，可韩陆的新闻更是紧追其后。

    标题名为。

    《神秘人身份大揭秘，不愿与韩陆公平比斗，直言手下败将无需再战》

    《神秘人的职业竟然是这个……》

    网友们看到标题也是怒了。

    这个，到底是哪个这个啊。

    “666……千算万算，没想到神秘人竟然如此年轻。”

    “厉害了，这家伙到底是谁啊，卖个手抓饼，竟然有这么多人排队。”

    “咱们还是讨论一下这神秘人为何不应战吧。”

    “楼上的，你是不是傻，没看到人家卖个手抓饼根本就不用停嘛，打个架能有啥？”

    “我去，第一次看到吃手抓饼露出如此魔性的表情，真有那么好吃。”

    “麻烦大家能不能严肃点，咱们现在讨论的是国术是不是真的，不是讨论手抓饼啊。”

    “这手抓饼非同一般，你们仔细看视频，那手艺，那造型，不是一般的手抓饼所能相比的。”

    “你们这群畜生，能不能别讨论手抓饼了。”

    “我去，这视频是哪个记者拍的，全是手抓饼魔性表情包，要不要这么6。”

    众多网友突然发现，这标题跟评论有着很大的差别啊。

    讨论的是国术，评论却是手抓饼。

    是不是进错频道了？

    韩陆微博下面。

    网友们脑洞打开。

    “韩陆，你被一位卖手抓饼的大师给KO了，你有什么话要说吗？”

    “高手在民间，神秘高手的真实身份竟然是手抓饼大师。”

    “666……还特么的打假，连一个卖手抓饼的都打不过，还打个屁啊。”

    韩陆一直等待着最新新闻。

    当看到这新闻的时候，韩陆彻底的傻眼了，同时心中仿佛有一团怒火在燃烧一般。

    可恶，实在是太可恶啊。

    手抓饼？

    神秘人？

    神秘人是卖手抓饼的？

    手下败将，不屑一顾……。

    这些词语瞬间积压在了韩陆的脑海之中。

    这一刻，韩陆狂暴了。

    而林凡看到这些新闻的时候，也是一脸懵逼。

    我啥时说过这些话的，这些狗日的记者啊，吃瓜不嫌事情大。

    ……。

    PS：求推荐票，大伙来点票票吧，至于书评，只要不是无脑黑的，一般都不会删，不过还是理智一点好，有事说事，我能说圆那就是我对的，说不圆那就是我错了，我就会改掉，嘿嘿。

第九十六章 我举报，有人打架

    武术协会。

    “好啊，年轻有为。”

    “这么好的苗子，怎么能卖手抓饼，肯定要将他引进协会啊。”

    “这年轻人就是有活力，而且还很低调。”

    “通知魔都那边的人，无论如何都要将人邀请过来。”

    “知道了，已经让人去了。”

    ……。

    韩陆团队。

    “这家伙也太嚣张了吧。”

    “竟然说韩哥是手下败将，他不知道韩哥那天状态不对嘛。”

    “一个卖手抓饼，还能厉害到哪里去？”

    “我看就是这些记者炒作的。”

    “无耻！”

    “卑鄙！”

    ……。

    广大群众。

    “666……，KO韩陆的就是这年轻人。”

    “真人不露相啊，输的不冤。”

    “说的话实在是太霸道了。”

    “这手抓饼看的我都有点想吃了。”

    “楼上的，咱们能不能别讨论手抓饼了，现在讨论的是比武。”

    “非凡的手抓饼，一看就很美味。”

    “我日你们啊！”

    ……。

    翌日！

    云里街。

    林凡坐镇在店里，昨天的事情让市民们服气了，小老板说跑就跑，还一点不犹豫，跑的直接没影了。

    田神棍对林凡意见很大，“你昨天要跑也得跟我招呼一声啊，你走了，我倒霉了。”

    林凡乐呵道，“怎么样，被那么多人众星捧月的感觉很不错吧。”

    田神棍翻了翻白眼，“不错个屁，我那OPPO手机都差点被人给弄坏了。”

    看看日子，吴天河父女也快来了，说不定现在不是在路上，就已经到魔都了。

    只要吴天河到了，滋润的小日子也就来了，以后也不用那么忙碌了。

    “怎么这么吵闹？”田神棍疑惑，来到门口，看到外面远方情况，顿时大惊，“不好了，那些家伙又来了。”

    林凡炸了，还给不给人活命的机会了。

    外面。

    一群记者来了，而此刻，有一个男子被记者围了起来，进行着采访。

    “我这次过来，就是要跟他下战书。”韩陆霸道的说道。

    记者们兴奋了，他们等待的大新闻终于要来了。

    韩陆亲自上门下战书，就看对方接不接了。

    周围商店老板都站在门口。

    “林大师店面今天又热闹起来了。”

    “热闹个屁啊，这是有人上门找事了。”

    “大家赶紧集合，林大师可是咱们云里街的台柱子，哪里容得别人放肆。”

    “走，走，集合了，咱们给林大师镇场子去。”

    店面老板吆喝了起来，那是一呼百应。

    林凡虽然跟这些商店老板没有交流过，但是很得这些老板的喜欢，就因为有‘林大师’店面在，他们的生意才能比以前更加的火爆啊。

    田神棍愣神了，“现在怎么办？”

    林凡无奈，“还能怎么办，看看到底什么情况。”

    在记者拥护下的韩陆，站在店门口，那凌厉的眼神，扫视了一圈，最终停留在林凡的身上。

    “就是你。”韩陆不会忘记林凡的面容，手拿一张挑战书，“我来跟你下战书，规则，时间都由你定。”

    “战书啊。”田神棍顿时乐了，这都多少年了，都没有看到战书二字了。

    自从时代变了，打架就要蹲牢房，田神棍也很少跟人斗殴了。

    记者们拍着照片，见证这历史性的时刻。

    林凡悠闲的抿了口茶，“不接。”

    哗然一片。

    记者们没想到会是这样的结果。

    韩陆眉头一皱，被这家伙KO后，就成为网民们取笑自己的把柄，如果不为自己正名，恐怕一辈子都甩脱不了这个锅。

    “你是在怕我，怕我将你打趴下？”韩陆说道。

    林凡瞧着韩陆，不太想理睬，“就算你将我打趴下，你又能证明什么？”

    韩陆道：“证明你是花拳绣腿，不是真功夫。”

    林凡道：“我是算命的，莫非我还要去找别的算命先生，也跟他们比斗，证明他们是骗人的不成。”

    “别这么多废话，战书接不接，不接你就在记者面前承认，你是花拳绣腿，不是我的对手。”韩陆说道。

    周围的群众们不服了。

    “你这人怎么这么嚣张，你都是林大师手下败将，林大师凭啥跟你打啊。”

    “是啊，那天你都被KO了，还想怎么样。”

    “林大师不行就接了，就在这里再一次KO他，让他乖乖的离开，别一天到晚那么嚣张。”

    “是啊，是啊。”

    林凡一脸无奈，能不能不要这样补刀，给人的压力很大啊。

    而就在这个时候，一辆车子停了下来。

    “哪个是韩陆。”一道怒吼声传来，只见从一辆面包车上，一名大汉穿着练功服走了下来。

    记者们看到这大汉，立马上前，各种问题彪了出来。

    “我是小武山李达飞，我在微博上约你几次，你都不应战，专挑软柿子捏，今天我过来就是要打趴你，让你知道厉害。”

    一些市民不知道这李达飞是谁，但有的记者却知道了。

    “小武山李达飞，一招铁头功，开砖裂石，绝技就是手劈鹅卵石，曾经得过奖，是有真功夫的人。”

    “精彩了，这下子精彩了，李达飞VS韩陆，没想到发生这种大新闻。”

    很显然，李达飞的出现，吸引了众多记者的注意。

    林凡顿时也乐呵了，没想到还有救兵来了。

    韩陆看着李达飞，不屑的笑了，“我不认识你，我不会跟你比，我是要跟他比。”

    李达飞这次过来，带了不少徒弟，就是要现场造势。

    “韩陆，你这是害怕我师傅。”

    “我师傅在微博上约战你几次，你都避而不回，就是畏惧我师傅。”

    李达飞制止弟子们的挑衅，“我不会伤你，就跟你公平比斗，你输了以后别在叫嚣，我要是输了，我服你，以你马首是瞻。”

    韩陆还没有同意应战。

    周围的记者却是窃窃私语了起来。

    “韩陆不会真怕了李达飞吧。”

    “这难说了，李达飞上过央视，得过奖，是有真功夫的。”

    “莫非真如李达飞所说的那般，韩陆专门找软柿子捏？”

    “我看有可能啊。”

    “或许真有可能，李达飞在微薄上约战了几次，韩陆根本不理睬，或许是有什么不可告人的秘密，想以此越炒越热，如果一下子就被打败，那后没后续新闻可炒了。”

    年轻气盛的韩陆，哪里受得了这种猜忌，随后直接看着李达飞，“好，我跟你比，就在这里，在这么多记者的见证下。”

    “好。”李达飞将外套脱去，露出一身澎湃的肌肉，虽然上了点年纪，但这身材可不是一般人能比的。

    林凡与田神棍对视了一眼。

    田神棍道：“这李达飞有本事。”

    林凡诧异：“真有本事？”

    田神棍点了点头，“恩。”

    周围市民们，惊叹了。

    “我去，这年纪也不小了吧，肌肉还这么6。”

    “看来是真功夫了，这李达飞到底是谁啊。”

    “我查到了，很厉害的一人，从小就练武，绝技就是手劈鹅卵石。”

    “我也查到了，乖乖不得了啊。”

    ……。

    这时候，林凡拿出了手机。

    田神棍道：“你干嘛？”

    “报警啊，这光天化日，打架斗殴，作为一个好市民，肯定得报警了。”林凡说道。

    田神棍傻眼了。

    “喂，刘队长，我报警，云里街有人斗殴，场面有点不受控制，对，捣乱社会治安，影响有些恶劣。”

    “那好，来了就知道了，还有记者在，传播出去，影响不好。”

    挂掉电话之后。

    林凡搬来凳子，充当吃瓜群众，围观这场比斗，心里也是嘀咕着。

    真当我有勇无谋啊，一激将就打架，这里是魔都，一个国际城市，代表着国家的形象，随便打架，影响多恶劣啊。

    做人要低调，要懂得修身养性。

    PS：来点推荐票，来点打赏，爱你们呢，我把秋刀鱼的屁股送给你们。

第九十七章 永恒的一幕（求推荐票）

    田神棍道：“咱们是不是有点阴险了。”

    不仅打电话报警，还搬来小板凳，充当吃瓜群众，总感觉好无耻啊。

    林凡笑道：“你这思想就不对了，咱们是好市民，遇到不法行为，必须第一时间举报，维护城市治安，你说这打打闹闹的，影响多不好。”

    田神棍点头，“很有道理。”

    ……。

    李达飞跟韩陆之间的比斗，可吸引了不少人。

    记者们要的就是新闻，林凡接不接受比赛，已经不重要了。

    这李达飞的身份可不一般，比起林凡那可要高端的多了，不管哪方败，哪方赢，对他们记者来说，都是有很大好处。

    田神棍惊呼一声，“打起来了，打起来了。”

    这一刻，现场一片惊呼。

    李达飞一拳打出，犹如猛虎下山一般，不过韩陆也不容小视，脚步一退，直接躲开。

    两人之间，你来我往很是热闹。

    记者们卡擦卡擦拍着现场的情况，周围的市民也是惊呼不断。

    精彩实在是精彩。

    李达飞练的可是硬功夫，力气很大，就是速度不快。

    田神棍点着头，“不错，有真本事。”

    林凡看的津津有味，“是很棒，你看这韩陆被打了一拳，脸色都有些变了。”

    “这李达飞练的是硬功夫，力气大的很，不过这韩陆也不假，挨打能力很强。”田神棍说道。

    周围的市民们，看的津津有味，这场比斗真是精彩。

    不过这动作可不像电视中那般的优美，真打起来，就能打乱架一样，你一拳我一拳，你来我往。

    “师傅加油，打他。”

    “不能踢下体。”

    “师傅加油。”

    “师傅加油。”

    李达飞的徒弟们高呼着，为师傅打气。

    记者们忙的不可开交，拍照片，拍视频，不断走位。

    “都别靠太近，不然打到身上可不得了。”

    这些记者虽然想彻彻底底的将眼前一幕拍下来，但也不敢靠的太近，这一拳要是过来可不得了。

    见血了，双方都见血了。

    两人鼻子都中了一拳，鼻血出来了。

    凶劲上来了。

    “妈妈，两位叔叔为什么打架啊。”一个小男孩抱着皮球好奇问道。

    “两位叔叔在比武。”年轻女子立马拿出手机，准备将视频录下来。

    “旁边的别挤啊。”

    围观的人越来越多了，年轻女子被挤到一旁，同时将孩子手中的皮球给撞掉了出来。

    皮球在地上滚动着。

    “我的皮球。”小男孩看到皮球从手里掉了出去，也是迈着小腿朝着皮球追去。

    皮球朝着李达飞与韩陆滚去。

    对于小孩来说，哪里知道眼前的情况有多恐怖。

    “哎呀，小朋友别去。”围观的路人，顿时惊呼。

    那拿着手机的年轻女子看到孩子朝着场中央跑去，神色顿时急了，“快回来。”

    可这时，韩陆拳头速度突然猛烈起来，李达飞不断后退，根本没有注意到身后的小孩。

    林凡与田神棍坐在门口，靠的比较近，顿时一愣，随后面色大变。

    田神棍刚要动，林凡却已经冲了出去。

    “不要。”年轻女子惊呼一声，仿佛看到等会就要发生的惨状了。

    眼看李达飞的后背就要撞到小孩，突然一只手直接将小孩抄了起来，另一只手更是搭在李达飞的肩膀上。

    以李达飞的肩膀为支撑点，直接一个翻身，越过两人，落在韩陆的后面，一脚踹出去，踢在韩陆的后背，韩陆一个不稳，直接将李达飞压在身下。

    “我去，6666……。”

    “这动作是怎么做出来的，拍电影呢啊？”

    “林大师这动作太帅气了。”

    田神棍看到这一幕，心肝一跳，目瞪口呆，在那种情况下，怎么可能做得出来，就算是他也不行啊。

    年轻女子立马上前，对着林凡千谢万谢，感激涕零，想想刚刚的后果，就是一阵后怕啊。

    小男孩刚刚被林凡夹在腰上，在半空中旋转了一圈，小脸兴奋的红扑扑的，好像很好玩一般。

    林凡摇了摇头，“以后看热闹，可要看好孩子。”

    “谢谢，谢谢。”年轻女子感谢着，随后将小孩紧紧地抱着。

    周围的记者们，面面相觑，脸上的神色兴奋无比。

    “刚刚拍到了吧。”

    “拍到了，太精彩了，这动作也太帅气了。”

    “我去，林大师终于出手了。”

    “这一出手，就不同凡响啊。”

    记者兴奋了，周围的市民们也兴奋了。

    他们可是看的真真切切，这一连套动作行云流水，不说别的，就算放到电影里，那也是最佳动作啊。

    啪啪啪！

    掌声雷动。

    他们刚刚还在担心小孩，如果没有林大师出手的话，这小孩恐怕就要遭罪了。

    你说被李达飞这种壮硕的身体撞一下，那后果会是什么样子？

    要是被踩在脚下的话，那可就更不得了。

    突然之间，一名记者惊呼道。

    “快拍这个。”

    所有记者望去，顿时惊呆了。

    因为林凡那一脚，韩陆直接压在李达飞身上，两人的嘴竟然碰到了一起。

    咔擦！

    这一幕永久记录。

    压在李达飞身上的韩陆，眼睛睁的老大，仿佛见了鬼一般，立马爬起，擦着嘴，呸呸！

    劲爆了。

    李达飞与韩陆两人都惊呆了。

    两个大老爷们，竟然会有这种无意的一幕。

    “你……。”韩陆怒视林凡。

    林凡也不给韩陆开口的机会：“你们知不知道，在公共场合打架斗殴是很危险的，刚刚如果你们将这小孩撞出个问题，你们可不得了。

    韩陆气的脸都红了，看了看那小孩，知道自己理亏，不过刚刚差点就要赢了，却被这家伙给搅了。

    “让让。”

    警察来了。

    刘晓天带着人员立马过来，接到电话的时候，他可吓的不轻。

    公共场合斗殴，还有记者在，这怎么行，必须阻止啊。

    刘晓天道：“谁打架了。”

    周围市民立马指着韩陆与李达飞：“他们两个。”

    韩陆辩解：“我们是在比斗，不是斗殴。”

    刘晓天感觉眼前这人有点熟悉啊，对了，这不是那个MMA第一人韩陆嘛，随后又看着李达飞，两人的鼻子上全是血，肯定是打架斗殴了。

    带走！

    没有多说什么，韩陆与李达飞全部被带走了。

    记者们拍着现场的情况，这又是一个新闻了。

    而李达飞的弟子们可不傻，如果跟警察争执，可又是一个问题了，随后跟随警察一起回去做个调查。

    不过林凡知道下面该怎么办了，必须撤退啊，不然这些记者肯定又要将自己围住。

    溜！

    PS：虽然更新迟了，但会稳定的，求推荐票，希望兄弟姐妹们稍微支持一下，谢谢了。

第九十八章 一吻泯恩仇（求推荐票）

    “林大师又跑路咯！”

    市民们再次的惊叫一声。

    整整两天了，林大师也跑了两次了，每一次都伤了他们的心。

    原本有热闹看，市民们自然是喜欢的不得了，准备看完热闹后，再来手抓饼或者算命。

    但现在林大师跑路了，那还算个屁，买个屁啊。

    警局！

    韩陆与李达飞听到结果懵了。

    “什么？我们要扣留三天？”

    办案警官抬起头，“你们捣乱社会治安，同时有记者在场，影响颇大，三天已经是轻的了。”

    旁边一个女警道：“你们真要好好感谢这人，如果不是他将小孩抱走，出了什么事情，你们要负刑事责任。”

    办案警官点着头，“那时候可就不是三天这么简单了，都这么大的人了，还跟小孩一样，你们这比斗有正规手续嘛？有在正规地点嘛？”

    恐怕也只有两位警官能够这么大牛逼，将两个高手说的一脸懵逼，还不敢反抗。

    李达飞叹息一声，“糊涂了，真要好好感谢，如果不是他，这后果不堪设想。”

    韩陆心中不服，但也后怕，如果真出什么事，可不得了。

    “如果两位没什么意见，就签个字吧。”警官开口道。

    韩陆与李达飞无奈叹息，签了字。

    两大高手，也算倒霉，不仅鼻子被打破了，还进了局子，也不知道那些记者会怎么写新闻。

    练歌房。

    设备齐全。

    吴浣月歌曲结束。

    “好，很完美。”杨老师鼓掌，发现吴浣月的嗓音真的太适合这首歌曲了，同时对林凡更加的佩服，这首歌就如同量身打造的一般。

    吴浣月浅笑一声，这首歌她真的太喜欢了。

    “王总，这首歌真的是林大师为我创作的嘛？”吴浣月问道。

    王明阳点着头，“是啊，一听你缺歌，那是急的脸都红了，最终写下这首歌。”

    吴浣月心中感激，随后拿出手机，想打电话给林凡好好感谢，可是却发现关机了。

    王明阳心中一笑，这种事情还得自己撮合一下才行。

    不过让王明阳惊讶的就是，自己这老兄竟然还会写歌，这也太逆天了。

    算命厉害，手抓饼也厉害，功夫厉害，现在写歌都这么厉害，真的太让人震惊了。

    “明天可得好好努力，必须赢了那王雨辰。”王明阳说道。

    吴浣月点了点头，随后继续投入到练歌之中。

    她不会让人失望。

    尤其林大师还为她写了这首歌。

    ……。

    翌日！

    《韩陆与李达飞大战，中途发生惊天意外》

    《神秘人真实身份赫然就是林大师》

    《林大师的真实身份大揭秘》

    《韩陆约战林大师，半路杀出李达飞，最终双双被带走》

    《林大师身手不凡，徒手救小孩》

    《林大师KO韩陆与李达飞》

    UC震惊部，也插了一脚，不过这新闻标题却是有些让人惊恐了。

    《韩陆与李达飞，一吻泯恩仇》

    ……。

    各种标题出现在网络上。

    地铁里，上班族无聊时翻看手机。

    “这视频里的人也太厉害了吧。”

    “这动作帅气，不过如果不是这人出手的话，这小孩的下场恐怕不敢想象。”

    “这么大的重量要是压在这小孩身上，或者踩在身上，后果不堪设想。”

    “真不知道这韩陆想要干什么，就算打败人家又能怎么样？”

    “不知道，不过最新消息，韩陆与李达飞因为公共场合斗殴，直接被抓入局子，关押三天。”

    “这片天终于晴朗了。”

    “我去查过这林大师的信息了，不看不知道，一看吓一跳，林大师很有名，算命大师，手抓饼大师，尤其是那算命更是帮助很多人，好像有一家就因为找林大师算命，才逃过一劫。而且这手抓饼更是美味无比，每天限卖十个，排队的人都海了去了。”

    “卧槽！真假的，真有这么牛逼的人？我也得去看看。”

    最近韩陆的新闻很火爆，一般大家上网关注的新闻都跟这个有关。

    有支持韩陆的，也有不支持韩陆的，各种各样都有，不过如果是真打架那也好，毕竟现在社会，嘴上牛逼的假大空实在是太多了，但主要韩陆这人说话太过于嚣张或者说是盛气凌人，导致很大一部分人并不喜欢他。

    林凡一大早就没一个安稳觉，一个电话接着一个电话。

    闫树仁，“凡子，你也太牛逼了吧。”

    林凡道：“低调，低调，我现在都头疼死了，倒是希望这件事情赶紧过去。”

    “不过真别说，还真解气。”

    “别说解气了，今天我都得小心一点，你不知道那些记者有多么的疯狂，为了新闻直接就是纠缠着你。”

    ……。

    王明阳！

    “兄弟，厉害，以后要是拍动作片，你可得来当主演。”

    “哪个动作片？那个动作片我可拍不了。”

    “嘿，你想拍哪个动作片都行，还不是一句话的事情，不过这才能可不能白浪费了，打的真漂亮，那小孩要不是你，可就要倒霉了。”

    “力所能及，不过最近应该不会有事，这件事情能消停一会了。”

    “怎么消停？”

    “两人都进去了，还不消停啊。”

    “这倒也是。”

    ……。

    韩陆与李达飞都进了局子，而且这件事情也是越炒越热。

    同时这新闻的焦点倒是在林凡身上。

    主要林凡勇救小孩那动作直接被拍了下来，而且拍的一清二楚，从头到尾都不停歇的。

    微博上。

    “林大师牛逼，这动作我给满分。”

    “那韩陆直接被林大师KO两次，一个翻身一脚两个，全部结束。”

    “你们的重点关注着林大师，我却关注着韩陆与李达飞那最后一吻，简直惊天动地，让人心碎。”

    “哈哈，那一幕都笑死我了，现在都被制作成表情包了。”

    “林大师算命牛逼，手抓饼也厉害，现在连功夫都这么厉害，这是要飞天啊。”

    “我怀疑林大师就是外星人，我建议应该立马解刨。”

    而此时，早上起来锻炼的秋刀斩鱼手指停留在键盘上，看着视频，心里很是不平静。

    “哎。”秋刀斩鱼叹息一声，肥胖的身躯靠在椅背上，虽然他是男人，但是胸前两团肉，却是比女人还要霸道，差点挂到肚子上。

    “上天好不公平，这种神棍都有一副好的臭皮囊，还会功夫，为何我秋刀斩鱼却是这般模样，好恨啊。”

    秋刀斩鱼沉默了一会，随后抬起头，十根肥肠一般的手指，快速的敲打着键盘，如果有人看到秋刀斩鱼的手速绝对会震惊万分。

    这竟然就是键盘侠中失传已久的‘幻影蝴蝶指’。

第九十九章 神TM手抓饼（求推荐票）

    店面门口。

    围聚了好多慕名而来的人。

    “他就是KO韩陆，勇救小孩的林大师。”

    “好年轻啊，看不出来竟然有这种本事，不过这家店是干什么的？”

    “听说好像是算命的，而且还兼职卖手抓饼，不过能将韩陆KO，还真有大本事。”

    “这职业也太广泛了，不过说真的，我看那视频上的动作实在是太帅了才过来看看传说中的林大师。”

    “有这样的能力，怎么会干手抓饼这行业呢，还有那忽悠人的算命。”

    “咦！你们看那么多人是来干什么的？”

    林凡坐在店里，田神棍故意装作深沉。

    一大早，刚开门，就来了许多人，这些人不是算命的也不是买手抓饼的，而是来照相，就跟在动物园看动物似的。

    田神棍什么时候有过这样的遭遇，自然激动万分，兴奋的很。

    要运气好点，说不定还能被哪位妹子看中呢，毕竟有时候，妹子也会有眼瞎的时候。

    林凡有些无奈，这就是出名的下场，也不知道哪来这么多人，就跟看猴似的看着他们，赶人家走吧，这还真办不到，这路又不是他的。

    不过田神棍那骚里骚气的模样，让林凡不知道该说些什么了，老哥哎，咱们现在是被人当成动物园里的动物了，你还有闲情卖弄骚姿，佩服的很。

    两次没有逮住林大师的市民们，将门口围得水泄不通。

    “小老板，这次你可不能再跑了。”

    “这次想跑也跑不了啊，大伙注意点，咱们的目光必须将小老板锁定住。”

    “那肯定了，要是小老板还能跑掉，我直播吃翔。”

    “我们可都是你的忠实粉丝啊，你可不能伤了我们的心。”

    那些过来围观林凡的路人，看到眼前这情况，顿时懵了。

    “你们是干什么呢？林大师怎么会是小老板？”一位慕名而来，围观林大师的路人问道。

    如今买林凡手抓饼的都是熟客了。

    “你们是新来的吧，小老板的手抓饼可是天下一绝，美味的很。”

    一旁的老客户推了推他，“别说那么多，手抓饼本就少，要是他们再跟我们竞争，可就不好了。”

    “对，对，不能说太多。”

    慕名而来的路人顿时笑了，“我们可不吃手抓饼，我都去宝岛品尝过那里的正宗手抓饼了，那味道到现在还记得了。”

    “呵呵。”老客户们笑了笑，可心里却是不屑了，那宝岛的能跟小老板的手抓饼比嘛。

    根本就是一个天一个地。

    林凡无路可退，“发号牌，选人。”

    田神棍点了点头，发号码那是手到擒来，熟悉的很。

    “6号，11号，35号……。”

    “哈哈，我被选中了，我被选中了。”

    “恭喜，恭喜了。”

    “兄弟，你号牌卖不卖，一千块。”

    “不卖，如果是以前我肯定卖，但关键我都几天没吃到了。”

    ……。

    围观的路人，惊呆了，这也太假了吧，一个手抓饼要排队，这他们服气，可现在竟然还有人出一千块买号牌，这就夸张了。

    “咦，以前那些黄牛哪去了。”

    “兄弟，你不是黄牛嘛，你手里号牌卖我。”

    ‘林大师’店面是云里街最为神奇的地方，一个小小的店面都有黄牛包场，这要是说出去，绝对没人会相信。

    那被拉住的大汉，就是负责云里街的黄牛，此刻他手中的号牌被选中，旁边的人就来询问价格了。

    “今天不卖票，这票我得留着自己用。”黄牛摇头道。

    他身为黄牛，眼光独特，很早之前就发现云里街这里的商机，可是有一次，因为好奇特意吃了一次手抓饼，吃完之后，他就被手抓饼那奇特的味道给吸引了，从那以后他感觉自己再也离不开这手抓饼了。

    时尚青年拿到梦寐以求的手抓饼，鼻尖靠在手抓饼上嗅了嗅，深吸一口气，一脸享受之色。

    “美味，真的太美味了。”

    一口咬下。

    时尚青年抬起头，闭上眼，他感觉自己就跟要飞升了一般，那味道如同要在口腔之中炸裂一般，不管吃多少次，都是那么的美味，那么的令人心动。

    “好吃！”时尚青年睁开眼睛，也不管周围是否有人，发出了那夸张的声音。

    “哎，小老板的手抓饼，永远都会让人将最真实的一面表现出来。”

    “这表情虽然夸张，但只有吃过手抓饼的人才知道，那是真实的情感发泄。”

    “小老板要是一辈子都卖手抓饼的话，那该多好啊。”

    “这是千金难买手抓饼，现在多少钱我都不想卖了。”

    排队的市民对这一幕早就见怪不怪了。

    可对那些路人来说，却是极大的视觉冲击，这些人莫非都傻了不成，一个手抓饼都能吃成这样，莫非是几年没吃过饭了一般。

    林凡看着那些夸张的神色，摇着头，这些人都被自己的手抓饼给勾引的走火入魔了。

    没过多久，十份结束。

    他倒是希望又人能够看懂墙上的单子，可惜没人看，而且曾经给林凡贡献过百科值的市民们，第二次再看就没任何用处了。

    “美味！”

    “今天都将是一种享受。”

    “小老板的手艺无人可比，比世间任何美味都要美味。”

    远处！

    “爸，那生意也太好了吧。”吴幽澜目瞪口呆。

    吴天河点了点头，“以后别惹事，好好的待在这里，你的命格只能靠林大师了。”

    吴幽澜点着头，“爸，我知道。”

    她知道自己的命格，这次回去，路途上也出了点小问题，回到家里身体有点小感冒，不过还好没多大问题。

    这次回去，吴天河将一些事情交代清楚，一些曾经不该得的东西全部捐了，如果不是那栋房子里有他一辈子的记忆，他都想一同捐了。

    金钱方面，没留多少，只给闺女留了今后的嫁妆，还有平时的一些开销。

    老来知错，也不算太晚，只能尽力而为。

    “林大师。”吴天河父女过来。

    林凡刚忙完手抓饼，看到吴天河来了，心中一喜，这以后的日子可就真的轻松了。

第一百章 加入协会（求推荐票）

    店里。

    吴天河开口道：“林大师，我这每天该做些什么？”

    为了闺女的命格，吴天河愿意放弃连州的一切，只要自己闺女下半辈子别被自己连累就好。

    林凡笑道：“很简单，在店里算命就行，每天十位。”

    吴天河的水准还是很厉害的，不然也不会是玄学协会的会长，这地位对一般人来说，好像不怎么样，但是对学习玄学的人来说，这可就是一尊大神。

    “我明白了。”吴天河点头道，虽然现在很少给人算命，害怕的就是泄露太多引来更大的麻烦，但如今林大师开口了，他也没有拒绝，以林大师的水准自然是知道这些，也不会害自己。

    “有的人也别太勉强，如果有什么问题的，可以跟我说，我来算。”吴天河没有百科全书，这算命自然是实打实的，而且能力方面自然是赶不上林凡，不过对付一些小事自然没有问题。

    吴幽澜站在店内：“那我呢？”

    林凡看着吴幽澜，思考了一下，长的漂亮，在店里也是一道美丽的风景线，“你就很简单了，每天收拾一下店面，有人来了招待一下，其他也就没什么事情。”

    百科全书知识页面已经打开三种，算命任务已经结束，不过店都已经开了，自然也不可能关门。

    每天运气好点，还能靠手抓饼得到一两点百科值，虽然不多，但胜在源远流长。

    林凡也不刻意的去赚取百科值，平静的生活，悠闲的生活最为重要。

    百科全书上的知识，任何一项，都可以让林凡成为顶尖的人物，如果专研下去，这最后的结果自然不会差到哪里去。

    不过人活这么累干什么，只要每天过的开心就好。

    现在他就感觉每天都很开心。

    “等我一下。”林凡开口道，随后出门，朝着广告店走去，摸索了一小会时间，他从店里出来了，手里还拿着一个小牌子。

    林凡将小牌子放在桌子上，仔细的瞧了瞧，很是满意。

    “你们看，这怎么样？”林凡笑着问道，仿佛对自己的杰作很是满意。

    田神棍等人瞧了瞧。

    林大师首席弟子。

    吴天河。

    任全国玄学协会会长。

    吴天河看着这牌子，也是笑了，到他这年龄早已经看开，自然不会在意名号这些。

    “我看这可以。”吴天河说道，不过如果让吴天河那些弟子知道，恐怕非得一口老血吐出来，在他们还不知情的情况下，竟然多了一个祖师爷，而且还是这么年轻的祖师爷。

    如果这是真的话，他们还真要喊林凡为祖师爷。

    这不叫也不行啊，除非你想欺师灭祖了。

    田神棍一看乐了，围着林凡唧唧咋咋着，“我的呢……。”

    “有你的，别急啊，你看。”林凡又拿出一个牌子。

    田神棍顿时乐的笑呵呵的，“不错，这牌子好。”

    林大师首席二弟子。

    田汉名。

    林大师店面员工。

    “吴大师，以后咱们可就是师兄弟了，你以后可得教教我。”田神棍虽然身怀绝技，但他对算命更有兴趣。

    这小子不教自己东西，跟着吴天河学也不错啊，说不定以后也能成为人人眼中的大师傅呢。

    吴幽澜心里一叹，如果让那些叔叔，阿姨看到，绝对会嗷嗷大哭啊。

    就这么在不正规的手续下，自己老爹成为人家弟子了，而且老爹看上去还没有一丝不满，还能露出笑容呢。

    吴天河对这倒是没有意见，林大师的水平他服气，就算做他老师，也绰绰有余了。

    林凡一拍手，“好了，咱们的小团队就这么定下来了，以后好好干，年底分红加薪。”

    “对了，这是你的牌子，你挂在身上。”林凡拿出一个挂牌，交给了吴幽澜。

    姓名：吴幽澜。

    林大师店面接待员。

    吴幽澜看着这牌子，也无话可说。

    林凡心情不错，“好，身为我的员工，自然有福利，今天就让你们尝尝我拿手的手艺。”

    他立马来到摊位前，直接做了三个手抓饼。

    他自己是不吃了，这手抓饼的味道，就算是他也撑不住，为了不露出那夸张的表情，还是少吃为妙。

    田神棍说道：“这么久，我都还没品尝过手抓饼呢，平时都看别人吃，好像很不错的样子。”

    “来，尝尝。”林凡自信的说道。

    吴天河等人，看着手中的手抓饼，鼻尖微微一动，香味扑鼻，随后三人咬下一口。

    这一刻，店面内安静的很。

    林凡很是满意的看着三人的表情。

    吴天河沉稳，但此刻内心活跃了起来，这味道给他的感觉很不一样，甚至让他想起了曾经一些美好的事情。

    啪嗒！

    两道泪痕下来了。

    田神棍惊呼一声，“这手抓饼也太好吃了，我……我。”

    话还没有说完，直接低头，忍不住的开动了，这味道让田神棍找回了年轻时，在烈阳下，与自己父亲练武的场景。

    虽然被打的很惨，但那是他最为快乐的时光。

    吴幽澜表情微红，仿佛沉浸在一片火海之中。

    林凡得意一笑，这就是我的绝技，任何人都逃脱不了的神奇手抓饼，以后手抓饼的忠实粉丝，将增加三人。

    就在这时，外面传来了声音。

    “林大师，有人找你，我给你带来了。”一家店老板，带个人进来了。

    林凡疑惑，“你是？”

    这人他还真不认识。

    而这人一进来，立马握着林凡的手，“林大师你好，我是魔都武协江飞。”

    “你好。”对方客客气气的，林凡自然也是客气道，“来，请坐。”

    可是这时，田神棍他们还沉浸在手抓饼之中，倒是没地方坐了。

    江飞看着后面那奇怪的三人，“林大师，不用坐了，站着说就行。”

    林凡点了点头，“那行，有什么事情嘛？”

    魔都武协是国家武协的分部，属于地区的，而总部则是在首都，他也稍微猜出了一点大概。

    林凡虽然年纪轻轻，但江飞可没敢小瞧，那视频他们研究了好半天了，最后得出的就是真功夫。

    江飞道：“林大师，我代表武协希望你能加入。”

    林凡顿时乐，没想到跟自己猜的大概，一模一样，不过这让他有些为难了，现在这武协的名声不太好啊。

    “我知道这有些唐突了，但我们是真心邀请你加入这个大家庭。”江飞说道。

    林凡犹豫了片刻，“我这也没什么真功夫，况且我也有工作。”

    “你可谦虚了，如果你没真功夫，那就没人有真功夫了，而且我们绝对不会干预到你的工作，有时间可以去武协看看，地点就在魔都，很近。”江飞对林凡很是认可，同时也感觉眼前这林大师太谦虚了，不像现在的人，有点本事，就不知道天南地北了。

    对方都说到这份上，他还能说啥。

    况且加入协会，也不是没有好处啊，弘扬国粹人人有责，说不定还能赚取不少百科值呢。

    林凡道：“那行，不过话说在前头，如果有什么活动，我没时间，我是不会参加的。”

    江飞大喜，“这你放心，协会绝对不会强求。”

    最后，填了表格，填了个人信息，江飞心里那是开心啊。

    “林大师，等手续下来，我就把证件给你送来。”江飞欢喜的很。

    林凡点了点头，“那就麻烦了。”

    当江飞离开之后，林凡笑了笑，没想到哥们也有协会要，感觉还真不错。

    可当看到田神棍他们的时候，林凡服了。

    吃一个手抓饼，你们都能有磕迷幻药的效果，真是服了。

第0101章 都是原创（求推荐票）

    体育广场。

    《新人好声音》24名晋12名。

    因为平局，同时评委齐鸣老师不满英金愤然离场，导致节目中途结束。

    面临这突发情况，主办发束手无策，以为要出大乱子，这一次现场直播是他们鼓起勇气跟上面的人，保证了多少次，才批准下来的。

    齐鸣老师的脾气他们是知道的，因此在筹办这节目的时候，第一个想到的就是齐鸣老师。

    大众说要黑幕吧，齐鸣老师都当评委了，你们莫非还认为有黑幕不成？人的名，树的影，齐鸣老师曾经可是揭穿过许多节目，早就成为一些主办方心中的一根刺了。

    别人不敢用，他们敢用。

    可千算万算，竟然算漏了英金，让英金当导师就是看中她的名气还有专业性，可没想到这英金靠着这身份，搞起了黑幕。

    他们现在才想起来，英金的黑幕可不少，不单单说这种比赛了，就是歌手大奖都能给你来个黑幕，而且你还没任何办法。

    原本等着出大乱子，收视下降，可后来收视统计的时候，这收视率竟然直接逆天，成为节目第一，这可把他们高兴坏了。

    外面！

    “你这大老板怎么都亲临现场了？”林凡问道。

    王明阳笑了笑，“我能不来嘛，虽然是24晋12，但现在搞的比总决赛还要重要。”

    林凡倒是没将这件事情放在心上，“基本没什么问题，只要别再来黑幕就成。”

    王明阳一听怒了，“她要是再敢来黑幕，老子第一个冲上台暴揍一顿。”

    “呦呵，你可是富豪啊，这都敢做，就不怕有损形象。”林凡乐呵呵道。

    “屁形象，这老女人再敢玩阴的，看我敢不敢动他。”王明阳也是暴脾气，如果等会还有黑幕，还真说不好了。

    林凡看了看表，“时间差不多了，该进去了。”

    ……。

    场内。

    林凡跟王明阳坐在靠前的位置，而且这位置距离评委席很近，好像是专门为了好KO英金准备的一般。

    观众已经入席，窃窃私语，讨论着今晚的比赛。

    这一次最大的看点，就是吴浣月与王雨辰之间的对决。

    这是24名晋12名，最大的高潮。

    入场票，一票难求，不知道有多少想来现场观看，不过对王明阳这样的富翁来说，弄几张前排票还是轻而易举的事情。

    吴浣月与王雨辰之间对决事件，在娱乐新闻上很有热度，到场的记者也不少。

    直播。

    “比赛就快开始了，不知道结局到底会怎么样。”

    “王雨辰的资料都被爆料出来了，跟英金有亲戚关系。”

    “真特么的狗了，这还有点公平性吗？”

    “吴浣月这一次可悬乎了，王雨辰后台这么硬，原创歌曲还不跟玩似的，这一次发挥正常，王雨辰的胜算直接有八成。”

    “齐鸣老师的脸都黑了，刚刚朝着英金那一瞥，简直霸气侧漏了。”

    “等会倒是希望王雨辰输掉，好想看看英金会是什么样的表情。”

    “胜利的机会不大。”

    ……。

    后台。

    吴浣月闭目养神，为最后的比赛做一次冲击。

    而在一边的沙发上，王雨辰低头看着手机，心中很是愤怒。

    三天了。

    微博上那家伙怒喷自己三天，虽然英金让自己不要在意这些，但她很难办到。

    那些恶毒的语言，禁止不了。

    每一次禁言，就会有另一个号出来，络绎不绝，源源不断。

    同时更让王雨辰无法忍受的便是，那怒喷自己的人，还很嚣张，直接私信自己。

    “我秋刀斩鱼就要喷你，禁了一个我，还有千千万万个我，你永远禁不完。”

    气不气人？

    恨不恨？

    王雨辰将这件事情全部怪在吴浣月身上，随后起身，来到吴浣月身边。

    “不管你做了什么，你永远都不会赢我。”

    吴浣月一愣，随后浅笑一声。

    ……。

    主持人上台。

    易名：“经过前一轮激烈的比赛，已经有六名选手晋级，下面有请空灵选手吴浣月，情感选手王雨辰登台。”

    掌声响起。

    观众们所关注的就是这场比赛。

    台下，林凡笑道：“这王雨辰很自信，看来准备很充足。”

    王明阳道：“不是有你的新歌嘛，莫非还能怕了不成？”

    王雨辰上台。

    屏幕上出现了所要演唱的歌曲。

    歌曲：《雨后的晴天》。

    原唱：王雨辰。

    作词：王雨辰。

    谱曲：王雨辰。

    编曲：王雨辰。

    林凡看到这一幕，差点喷出一口老血，“厉害，还真一路原创走到底。”

    王明阳不屑笑了，“资料都被曝光出来了，还敢说是自己的原创歌曲。”

    评委席上。

    齐鸣老师面色严肃，喉咙里发生一道冷哼。

    无耻！

    英金坐在评委席上，双手怀抱，脸上带着笑容，一切都在她的掌控之中。

    周海涛与左藤飞两位评委没有多说什么，这其中的情况他们心知肚明。

    又是一首新歌，由英金提供绝对不会差到那里，英金想让王雨辰得冠军，只要王雨辰发挥出色，基本没得跑了。

    如果吴浣月还唱老歌，基本输定了。

    直播间。

    “我日了，从没见过这么不要脸的人，就她还能原创，能不能别这么狗。”

    “英金出手，非同小可，就问你们怕不怕？”

    “《新人好声音》我看还不如改成《黑幕好声音》。”

    ……。

    音乐响起，前奏不凡。

    评委都不是外行人，一首歌曲好不好，听前奏就能听出来。

    周海涛道：“又是一首好歌。”

    左藤飞道：“就算给职业歌手，也足以放入专辑之中了，这一次结果基本已经定了。”

    齐鸣老师心中不屑，看向英金那是一脸的厌恶，就算对那王雨辰也是一脸嫌弃之色。

    王雨辰沉下心，进行演唱，这首歌她练习了很久，每一个关键点都由英金点评过，每一个转折点，都熟烂于心。

    现场观众，安静的听着，微微点头，仿佛融入到了这首歌之中。

    好听。

    歌终！

    掌声响起。

    王雨辰露出了笑容，自己发挥的很完美，虽然其中有一点点小瑕疵，但无关紧要。

    王明阳呵呵一声，“也就一般般。”

    林凡笑道：“我看不错，唱的很好。”

    “我说兄弟，你是属于哪一方的啊。”王明阳说道。

    林凡摆了摆手，“不说哪一方，这首歌的确不错，不过与我写的这首歌还是差很多。”

    王明阳翻了翻白眼，“太自恋了。”

    吴浣月深吸一口气上台。

    屏幕上。

    歌曲：《天空》。

    原唱：吴浣月。

    作词：林大师。

    谱曲：林大师。

    编曲：林大师。

    评委一愣，这也是新歌？

    观看直播的人，也是惊呼，随后立马百度搜索，根本没有搜索到这首歌。

    “我去，吴浣月也是原创。”

    “精彩了，这下子可就真的精彩了。”

    ……。

    PS:求推荐票，求打赏，求评论，三求，拜托了，新书需要一点点成绩。

第0102章 称得上宗师（求推荐票）

    观看直播的人立马搜索。

    “百度没有这首歌，这林大师又是谁啊，我刚刚搜索了一下，搜索林大师，竟然搜索出一个算命的。”

    “我搜索出了手抓饼。”

    “我搜索出了神秘人。”

    “我去，这外号也是够溜的。”|

    “安静，听歌。”

    ……。

    伴奏响起。

    低沉，婉转，轻灵……。

    齐鸣听到前奏，微微坐直了身子。

    吴浣月拿着话筒，微微闭眼，嘴唇轻轻张开，轻柔无比。

    “我的天空，为何挂满……湿的泪。”

    “我的天空，为何总灰的脸。”

    ……。

    声音轻柔，低沉，但却很是干净，时时刻刻牵着内心。

    齐鸣闭着眼，手指轻轻摆动，仿佛已经沉浸在这首歌曲之中。

    英金原本一脸笑容，但此时，却变的有些凝重。

    周海涛与左藤飞可都不是外行人，歌曲开场旋律，便吸引了他们的耳朵，尤其是吴浣月开唱后，那特色的嗓音，配上这首歌，更是产生了一种令人惊愕的效果。

    林凡第一次听这首歌，全身心的投入其中，真的很棒，不像是那种拼命扯着嗓子喊，谁的声音大，谁就厉害。

    而是将感情投入到其中，来自内心的演唱。

    王明阳惊呆了，虽然在排练的时候，听了好几次，可这一次的感觉，跟排练的时候根本不一样。

    舞台上，吴浣月静静的唱歌，忘却了一切，忘却了自己所在的地方。

    “漂流在世界的另一边。”

    “任寂寞侵犯一遍一遍。”

    “天空划着长长的思念。”

    “你的天空可有悬着想的云。”

    “你的天空可会有冷的月。”

    台下的观众迷醉了，现场一片安静。

    所有人都沉浸在这轻灵的声音与那迷惘的情感之中。

    有的女观众眼角有些湿润，他们融入到这首歌的情感之中，曾经那些美好，无奈，伤感的事情一一涌现在心头。

    ‘天空’便是一个人的内心世界，一种思念充斥在心中，渐渐的，这种思念变得忧郁，伤感，因为永远不知道你所思念的人，是否也在思念你。

    左藤飞睁眼，这首歌的词，编曲，真的好美，尤其是这编曲，不一般，真的很不一般。

    王雨辰那首《雨后的晴天》跟《天空》比起来，真的有着很大的差距。

    这根本不是一个量级的歌曲。

    王雨辰此刻傻眼了，这怎么可能。

    她虽然想赢，但她不是聋子，这首歌比起自己那首《雨后的晴天》要好很多，可是她吴浣月怎么可能会得到这首歌。

    英金心中一凝，她不得不承认，这首歌真的很好，尤其是那情感与曲调真的很走心。

    甚至她都想演唱这首歌。

    台上的吴浣月，感情越来越投入，不知不觉，眼角湿润了，依旧唱着。

    “但愿天空，不在挂满湿的泪。”

    “但愿天空，不在涂上灰的泪。”

    ……。

    一曲结束。

    吴浣月擦拭眼角的泪水，朝着下面微微鞠躬。

    现场一片安静。

    所有人都沉浸在这首歌曲之中。

    突然！

    掌声雷动，所有人都站了起来，鼓着掌，这首歌给他们的感觉真的不一样。

    一些人买票是为了来看撕逼大战，可现在他们发现这一切都值了。

    能够聆听到这首歌，实在是太值了。

    直播间。

    “牛逼大发了，我竟然听着听哭了。”

    “卧槽，你别说了，我心情特别的火爆，可听到这首歌，竟然突然发现世间一切好安静，就跟遨游在天空之中。”

    “这首歌给我的惊喜太大了，吴浣月唱的也太棒了。”

    “求高清版啊，每天晚上睡觉我都要听。”

    “666……吴浣月碾压王雨辰。”

    ……。

    评委席。

    齐鸣老师起身鼓着掌，“好，好……。”

    英金脸色有些难看，但还是假装鼓着掌。

    台下的林凡笑道；“很完美，真的很完美。”

    这首歌是百科全书里的，就算是他也没有听过原版，可在吴浣月完美的演唱下，恐怕就算是原版，也不过如此吧。

    王明阳大笑，“兄弟，你牛逼，竟然能够写出这样的歌曲。”

    “这不是我牛逼，而是浣月唱的厉害。”林凡说道。

    王明阳摇头，“这我可不管，我就认你牛逼，没有你，唱的再好也没用。”

    主持人易名沉默在那，这首歌给他很大的一种享受，随后立马上台。

    “谢谢吴浣月，刚刚差点把我唱哭了。”

    吴浣月感激：“谢谢。”

    这是主持人对她的肯定。

    易名：“现在有请王雨辰回到台上，我看到观众们的表情，都很享受，四位评委老师现在肯定有很多话想说，左藤飞老师，你是著名词作家，写过很多脍炙人口的歌曲，你认为这两首歌如何？”

    左藤飞坐在下面等了很久，此刻拿起话筒，激动的说道。

    “王雨辰这首《雨后的晴天》在行业里很不错，不比职业歌手专辑里的歌差。”

    王雨辰笑道：“谢谢老师。”

    左藤飞简单的点评几句，显然是不想在这首《雨后的晴天》上逗留太久，主要目的还是这首《天空》。

    “吴浣月演唱的这首《天空》，真的让我很惊讶，很吃惊，我从业几十年，只遇到过四首让我感动的歌曲，而这首《天空》便是第五首，真的很棒，我现在说话都有些激动了。”

    “谢谢老师。”吴浣月没想到左藤飞老师给的评价如此之高。

    刚刚还有点高兴的王雨辰，不高兴了。

    主持人易名：“没想到左老师如此兴奋，周海涛老师，你对两位选手……。”

    易名的话还没有说完，便被左藤飞给打断了，“我还没有说完，请给我点时间。”

    “好，左老师请说。”易名倒是没想到左藤飞这么激动。

    左藤飞继续问道：“我看这首歌，作词，谱曲，编曲都是林大师，而能够写出这样歌曲的，称得上宗师，可是我在这行业里却从未听过这号人，能不能介绍一下这位林大师。”

    这评价很高，真的很高。

    吴浣月道：“林大师是我朋友，他不是左老师行业里的人。”

    左藤飞惊讶道：“不是行业里的人，那他有来现场吗？”

    吴浣月道：“有。”

    左藤飞立马站起来，往后面的观众席看去，仿佛是在寻找林大师。

    主持人易名赶紧圆场，“左老师，不如先评价两位选手，等会结束之后，可让吴浣月为左老师介绍。”

    左藤飞反应过来这是比赛现场，随后安耐住心中的激动坐了下来。

    台下的林凡，淡然一笑，百科全书果真强大，五积分一首歌，就让人这么激动。

    王明阳朝着林凡竖起大拇指，“牛！”

    易名道：“周海涛老师，你认为两位选手如何？”

    ……。

    PS：这本书，没有深仇大恨，轻松愉快的装逼最好，调节一下身心。主要就是在酝酿黑暗之力，下本书再来好好爆发一波。

第0103章 老娘们就等你了

    周海涛跟英金的关系很不错，知道王雨辰是她要捧的人，可现在这情况，他也不能睁着眼说瞎话，自己答应了，那些观众也不答应。、

    这种比赛，对选手来说压力很大，可对他们评委来说，压力更大。

    坐在下面，你的几句话就能决定一位选手的结果，如果实话实说，倒也是公正，如果胡乱吹嘘，可就能出大事了。

    周海涛看到英金看向自己的眼神，不过他也就当做没看到。

    这个锅，他不能背，也不想背。

    犹豫片刻，实话实说。

    “王雨辰这首新歌，保持了原先的风格，单说表现，很是出色，比起上一次要好很多，不过在高潮时候，有种特意压制了自己的喉咙，如果能够放开，或许效果更好。”周海涛将自己的想法说出。

    “谢谢老师。”王雨辰点头，或许是没想到周海涛对她的评价没有想象中的那般高。

    下面的群众唏嘘一片，这一次只要不是傻子，都能听得出来，王雨辰表现的的确不错，如果跟别的选手比起来，或许能秒杀其他选手，可这次对比人是吴浣月，这之间的差距，就出来了。

    主持人易名：“周海涛老师，吴浣月此次表现的异常出色，你认为如何？”

    周海涛点了点头，“参加《新人好声音》评委，收获最大的就是今天，吴浣月这首歌选的很好，同时创作这首歌的林大师对吴浣月的音质很是了解。”

    “这首原创《天空》不管从哪个方位，写的都很美，加上吴浣月那空灵的嗓音，更是将这首歌所想表达的意思，发挥的淋漓尽致，堪称经，就算是我，也不一定唱的出吴浣月那种味道。”

    吴浣月面露笑容，“谢谢老师。”

    观众们鼓掌，兴奋的很，他们心中倾向的就是吴浣月，这首歌很棒，让他们的心灵都得到了舒缓。

    直播间。

    “666……我特么的就说了，吴浣月此歌一出，天下无敌，只要不智障，都知道说些什么。”

    “英金眼绿了，脸阴了，可是为啥我看上去就是这么的欢乐呢。”

    “她自己恐怕都没想到会发生这样的情况，周海涛跟英金的关系很不错，可现在周海涛直接公正评价，而且还倾向于吴浣月，你说她能不绿嘛。”

    “不瞎，不瞎，这次两位评委的眼睛都不瞎，就看英金如何不要脸下去。”

    “我把话放这了，如果吴浣月最后没能晋级，我保证不看这破节目了。”

    “我们曾经都生活在黑幕中，就跟傻子一样，看着这些评委各种秀操作，节目一半，我们就能猜出谁是冠军。”

    “没错，不过这《新人好声音》很棒，就是有了英金这颗老鼠屎，希望节目组直接将其给踢了。”

    看直播的网名们，激烈的讨论着，弹幕遮住频幕。

    主持人易名笑道：“周海涛老师给出的评价很高，那么齐鸣老师你认为如何？”

    现场观众屏住呼吸，他们已经看出来了，主持人这是故意的，将英金的评价放在最后，如果前三位评委老师都说吴浣月好，而英金还睁眼说瞎话，那可就真的好玩了。

    齐鸣老师心情不错，脸上笑容很灿烂，开头前更是瞥了一眼英金，“很好，王雨辰这次发挥的很不错，不过如海涛说的那样，特意的压制了喉咙，如果放开唱效果会更好。”

    齐鸣不多加点评，用的就是周海涛的言论，或许心中就是懒的多说什么，随后目光看向吴浣月，仿佛是要好好说一次。

    “这首《天空》它歌词看上去好像很平淡，但是仔细品味一番，却会发现这其中意境很悠远，填词，谱曲，编曲都由一人完成，而且还是这么好的一首歌，我跟藤飞一样的想法，都想认识一下这样的大师。”

    “我跟宝岛一位宗师级别的歌手是朋友，曾经也聊过创作上面的问题，他说一首歌得赋予它感情，有了感情还得赋予它意境，现在歌坛中出现的那些歌，听起来好听，却没有任何价值，而这首歌两者皆有，如果是《原创好声音》，那么我敢说冠军现在就已经能够定下，后面基本不用比了。”

    “但是，这里是《新人好声音》，不管歌曲多好，决定结果的都是声音，而今天吴浣月的声音感动了我。”

    啪啪啪！

    齐鸣老师将吴浣月都快夸到天上了。

    台下。

    王明阳笑脸如同菊花，“看到了没，这首歌厉害了，你就是宗师，以后这大师名号不配了，得叫林宗师了。”

    林凡无奈一笑“够了，你在黑我，我可要KO你了。”

    “别，别，你想打死我啊。”王明阳哪里敢跟林凡单挑了，这不是要命嘛。

    以前还感觉自己能跟林凡不分上下，但自从知道这家伙KO了韩陆后，就算给他十个胆子，他也不敢了。

    林凡没想到齐鸣跟左藤飞一样，对这首歌的评价如此之大。

    这特么的就是五点百科值兑换的，你们能不能不要这么捧我了，捧的都有些不好意思了。

    “那就好好看，看看这老妖婆准备如何的不要脸。”林凡说道。

    “有道理，我鞋子都已经脱了，只要这老妖婆再喷粪，直接鞋子招呼。”王明阳还真把鞋子给脱了，随时准备战斗。

    吴浣月鞠躬点头，“谢谢老师。”

    齐鸣老师朝着吴浣月点头，表示很看好，继续努力，随后玩笑般的开口道，“不过下面可不能再用原创歌曲了，咱们就比拼声音，一些经典老歌好好唱，还是很有韵味的。”

    “知道了，老师。”吴浣月倒是没什么感觉。

    可英金脸色就不对劲了，说啥呢？什么下面，莫非就已经确定晋级了不成？

    站在台上的王雨辰表情有些不对，仿佛有些气，但还是很勉强的露出笑容。

    吴浣月没反应过来，可对敏感的人来说，这一番话，却让他们记在心头了。、

    后台里的那些选手，此刻也松了一口气。

    如果吴浣月后面还来原创，那真不用比了，歌曲就加分了。

    不过齐鸣老师开口了，倒是让他们感激的很，感觉齐鸣老师真帅气，无意之间，成为了忠实粉。

    易名道：“英金老师，你对两位选手的表现有什么看法吗？”

    英金轻咳一声，双臂环抱，抬起头，表情有些纠结，仿佛是在酝酿惊天言论。

    观众们好奇了。

    林凡好奇了。

    王明阳手中的鞋子更是握得紧紧，老娘们就等你开口了。

    PS：在这里向各位兄弟姐们说声抱歉了，因为我的原因，让大伙白等了，原本昨晚凌晨想更新，可是人算不如天算，一群混蛋把我灌醉了，我断片了，也懵逼了，明天早上我就回去了，肯定好好补偿大家，希望大家不要生气。今天更新不能稳定，希望大伙能谅解。

第0104章 怼她（求推荐票）

    英金在歌坛界很有名望与地位，一些综艺比赛节目，她完全可以用自己的能力，扭转局势。

    《新人好声音》虽然公平公正，但如果她给王雨辰打高分，还真没人敢把她怎么样。

    可这次其中一位评委竟然是齐鸣，这让英金束手无策，而更让英金没有想到的便是，现场节目，齐鸣敢拍话筒离场，这是英金没有想到的。

    因为有了齐鸣这情况，《新人好声音》24名晋12名，彻底的在网络上卷起了一些风波，引起了更多人的关注。

    易名看英金久久没有开口，“英金老师？”

    英金回过神来，“两位选手的表演都非常的完美，如今这选择让我很为难，我必须慎重考虑才行。”

    顿时观众席上传来了唏嘘声。

    齐鸣瞥了一眼，很是不屑。

    周海涛神色略微尴尬。

    左藤飞心中无奈，这一次英金如果还敢选择王雨辰，那么现场必然爆炸。

    直播间。

    “神特么的为难，这英金肯定再想什么阴谋诡计了。”

    “慎重考虑个妹，吴浣月如果演唱失败，她还考虑个屁啊。”

    “有道理，现在只要不是聋子，都能听得出，吴浣月压制王雨辰一筹。”

    “咱们继续看英金臭不要脸的表演，看她又能说出什么惊天动地的言论。”

    台下。

    “可得稳住，真要砸了，可跑不了啊。”林凡说道。

    王明阳瞧了一眼林凡，“要不你来砸吧。”

    林凡翻着白眼，“你还是继续准备好，想砸就砸吧。”

    “这老妖婆，实在是太可恨了，有点无法忍受了。”王明阳道。

    此刻。

    英金轻咳一声，脸不红心不跳，直言点评。

    “王雨辰这首新歌很不错，声音表达的也很不错，至于海涛说压制了喉咙，我认为这不是什么问题，反而有一种后劲十足的感觉，海涛你说是不是？”

    英金反问周海涛。

    周海涛一脸懵逼之色，你到底是想让我说是还是说不是呢？

    说是就要被网上的怒喷，说不是，又得罪了英金，圈内人谁不知道英金的心眼是最小的，而且演技十足，表面上好像很有歌后的风范，但是背地里不知道整死过多少有才华的人。

    这一刻，周海涛略微尴尬了，都不知道该说些什么。

    “英姐是天后，是歌坛界的领头人，你的观点我们应该考虑一下。”周海涛没说认可，也没说不认可，只能打太极。

    齐鸣老师坐在那里，“唱的有问题便是问题，英金你是歌坛天后，怎么能这点都听不出来，别说专业人士，就是观众席上的听歌者也都听得出来。”

    随后齐鸣老师转过头问道，“你们说是不是？”

    “是，齐鸣老师说的很对。”林凡坐在下面，低着头，扯着嗓子喊道。

    原本林凡是想带个头，然后让大伙一起欢呼一下，可这个时候，他发现现场的声音有些刺耳啊，好像只有自己一人的声音。

    别的人好像根本就没开口。

    王明阳目瞪口呆的看着林凡，仿佛是没反应过来一般。

    摄像机老师将镜头对准了林凡。

    直播间。

    “666……这个家伙牛逼。”

    “这是一个人的呐喊啊。”

    “镜头打到对方的脸了。”

    “这下子完蛋了，谁不知道英金是出了名的暴脾气，等会肯定要被其怒喷一次了。”

    “上次是谁来着，在节目中，英金直接开喷，根本没有给对方一点脸面。”

    “我记得，好像是一个选手，直接说英金就是歌坛界的祸害，气的英金拿起话筒，就朝着选手砸去，还直言，只要有她在歌坛界的一天，永远都不会有你这号人。”

    “霸气侧漏的英金。”

    观众席上的人，惊愕的看着那人。

    那些媒体人也是朝林凡投去了同情的目光。

    英金不能惹啊。

    齐鸣老师跟英金老师之间的战斗，外人根本不能插手，谁插手谁倒霉，要是被记住了，还能倒霉呢。

    栏目组后台。

    “我去，这又是谁啊，谁放进来的。”

    “领导，我们也不知道啊。”

    “齐鸣跟英金争论，那是他们的事情，这家伙是不是不嫌事大嘛？”

    “赶紧让人送出去，这可是直播啊，要是再出问题，谁来承担后果。”

    “我现在就去安排。”

    ……。

    “你怎么不喊？”林凡瞧着王明阳抱怨道。

    “我刚准备喊，就被你给抢先了。”王明阳说道。

    林凡无奈，现在这情况就有些尴尬了，全场目光集中在自己身上，这不躲又不行，可是躲吧，又不知道躲到哪里去，真是够悲剧了。

    英金心中早就一团火了，随后从评委席上站了起来，“麻烦这位小伙你站起来。”

    王明阳碰了碰林凡，“那老妖婆让你站起来呢。”

    林凡翻了翻白眼，站个屁。

    齐鸣显然是想帮林凡这位观众开脱了，“英金，现在是我跟你的讨论，观众们也有自己的言论。”

    可是英金显然没想放过林凡，“请这位小伙站起来，你认为不对，我倒是想问问，你是不是有这方面的见识，或者说你是在起哄。”

    原本还想低调的林凡，直接站了起来，临危不乱的开口道，“王雨辰确实不错，但是正如海涛老师说的那般，她这次有些缺点。”

    英金看着林凡，脸上露出一种不屑的笑容，“还蛮精神的小伙，只是这说话有些大言不惭，外行充当内行了？”

    “我英金在歌坛几十年，唱过的歌，比你说的话还要多，你认为我的专业知识不如你？”英金问道。

    如今已经怒上了，自然不能躲避了。

    王明阳坐在林凡旁边，悄悄的说道，“兄弟，怼她。”

    “长江后浪推前浪，并不能说你时间长，你就是代表，况且我作为观众，为什么就听不出好坏了？你们歌手能不能出成绩，不都是我们这些寻常观众说的算嘛，我们喜欢，那就是好，我们不喜欢，那就不好。”

    “而英金老师这些年来，好像也没出过什么歌，一直都在参加各种综艺节目，在歌坛中好像也没什么成就啊，当然，英金老师是专业，曾经英金老师作为一档综艺节目的评委，刘星菲能够成为冠军，倒是出乎所有人的意料之外，在我们看来不太好的选手能够得到英金老师的力推，看来老牌歌后不愧是老牌歌后，这专业知识眼光，独领风骚，无人能比。”林凡感叹的说道。

    而这一刻，现场炸了，直播间内也彻底的炸了。

    这家伙是要搞事啊。

    PS：回来了，好好更新。

第0105章 你想干啥（求推荐票）

    直播间。

    “卧槽，霸道了，这家伙到底是谁，我特么的已经服了。”

    “我也服了，这位大兄弟也太杠了吧，竟然跟英金怒怼。”

    “偶像啊，说出了我们心里的想法，歌曲好不好听，当然是我们说了算，如果我们不喜欢听，她再自嗨也没用啊，我现在也想剁手，以前这英金还没这么风光的时候，还买过她的专辑，现在后悔莫及。”

    “6666……这大兄弟要火了，怒怼英金，地球第一人。”

    “这《新人好声音》越来越好看的，就喜欢看着出彩的内容。”

    “摄像机大哥，给英金一点镜头啊，让我们看看她的脸色。”

    ……。

    现场更是一片哗然。

    观众们惊呆了。

    这小哥也太猛了，竟然跟英金怒怼，这是要大战啊。

    而且还将英金一些黑历史给说了出来，虽然没有说的那么直白，但也够霸道了。

    那刘星菲有的人还是知道的，自从得到冠军之后，基本也就销声匿迹了，不管怎么弄也火不起来，现在好像在各个夜店跑场，反倒是那些季军，亚军，倒是在歌坛中混的风生水起，也是让人唏嘘不已。

    王明阳懵逼，竖起拇指，“老哥，你也太霸道了吧。”

    林凡站在那里，没有将事情放在心上，随后看着英金等待对方的回答。

    英金一愣，心里也有些懵，她当过多少节目组的评委导师，何曾见过这种观众。

    曾经参加节目当导师，不管是选手还是观众，对她那都是客客气气。

    虽然她知道有些选手看她不爽，但英金无所谓，毕竟自己名气地位在这，你们要是想在这行业里混下去，就得老老实实，做好后辈应该做的。

    主持人易名，看到现场的情况，有点急了，可不能再出事了，可是他还没有开口，吴浣月便开口了。

    “英金老师……。”

    此刻正在气头上的英金直接摆手让吴浣月闭嘴，随后一手指着林凡，“你这小伙叫什么名字？莫非你不知道礼貌嘛？你知不知道你刚刚这话，我可以给你发律师函，告你诬陷，毁我声誉。”

    林凡心中一笑，“我有说什么？哦，我没别的意思，刘星菲能得冠军，是你眼光独特，可是这好像没问题吧，英金老师眼光真的很独特啊，现在那人好像在各大酒吧跑场呢，将英金老师看中的歌喉，传递在夜晚那狂暴的世界中，不过英金老师不愧是英金老师，说话都这么有学问，知道法律是保护自己最好的武器。”

    噗嗤！

    观众席笑声一片。

    观看直播的人，更是笑的人仰马翻。

    “6666……我特么的是真服了这大兄弟了。”

    “尼玛，你们看英金的脸都特么的绿了。”

    “这赤果果的二次伤害啊，伤害的英金无话可说。”

    “果然牛人在民间，这大兄弟一看就不是善茬，显然毫不畏惧。”

    ……。

    英金看着现场的情况，面色有些怒了，“麻烦各位安静。”

    而这时，后台工作人员，来到林凡身边，是想将林凡带出场外。

    可是英金现在心头怒的很，她必须让这小子知道自己的错误。

    “麻烦工作人员先离场，我今天必须跟这小伙子说清楚，我英金混迹歌坛几十年，积累下来的声誉，可不是谁都能污蔑的。”英金说道。

    工作人员一脸懵逼，这情况咋整啊，随后耳机里传来领导的声音，先回来。

    此刻都已经怒怼了，林凡还真没怕过谁。

    “这是自然，英金老师是歌后，歌坛界的顶梁柱，这名誉哪里还要我来污蔑啊，况且我一个人污蔑也没用啊，现场在座的，还有观看直播的，谁不知道英金老师的名誉是多么的好，多么的公平啊，在歌坛界中无人能及。”

    尤其是这‘公平’咬的有点重。

    现场再一次爆笑了起来，观众们顿时乐了，这兄弟说话真是太有趣了，这话里有话，还真没谁了。

    王明阳也是傻眼了，他第一次发现自己这兄弟，如此会暗讽人，而且暗讽的还没有一点问题。

    说话太有水准了，明明是吹捧，愣是有种骂人的感觉。

    齐鸣老师站在那里，心里也是笑了，这观众小伙还真逗，那愤怒的心情竟然舒畅了不少。

    左藤飞与周海涛无奈摇头，这小伙幸好不是混在歌坛界的，不然还真要被封杀致死。

    英金此刻是真怒了，气的手都开始发抖了，随后深吸一口气。

    “好，不说这些问题，就说先前，你一个外行人知道什么是一首好歌嘛？或者唱歌之中，感情的处理与发声的问题嘛？不过再说这些之前，我倒是想问问你的职业，看你的模样，应该还是学生。”英金问道。

    林凡笑呵呵道，“英金老师眼光真毒，不愧是歌坛顶梁柱，不过我不是学生，我已经毕业了，现在主业是算命，副业是卖手抓饼，混混日子。”

    噗嗤！

    再一次轰然大笑。

    大哥要不要这样，有必要这么怼英金老师嘛。

    直播间的弹幕更是爆炸了，满屏幕全是‘66666’。

    英金感觉自己肺快要被气炸了，随后阴阳怪气的说道，“不学无术，年纪轻轻就步入算命这种歧途，不过手抓饼倒是不错，只是年纪轻轻就干这个，以后也没多大的出息，你这种性格在社会上会很吃亏。”

    林凡笑道，“英金老师的眼光真的太毒辣了，竟然一眼就能看出我这性格在社会上会吃亏，竟然也能知道我没多大的出息。”

    “而英金老师说我是一个外行人，还真没错，我的确是个外行人，不过我对唱歌还是懂一点的，不过当然没英金老师这么懂了，毕竟英金老师可是歌坛界的歌后，而且我感觉吴浣月那首《天空》还是有些毛病的，还无法将她的音质特色全部发挥出来。”林凡说道。

    现场再一次热闹了起来。

    老哥咱们能不能别老抓着英金是歌后这个称呼了。

    还有，能不能别这么装逼，你说英金就行，这首《天空》真的很不错啊，没必要引起众怒啊。

    英金顿时笑了起来，一脸的不屑，“你知道什么是好歌吗？吴浣月那首《天空》有毛病？你知不知道，这首歌我都想放到我下一个专辑里面，甚至能成为主打歌。”

    林凡摇着头，“这还是算了，英金老师可是歌坛顶梁柱，歌坛歌后，这首《天空》哪配得上英金老师那宝刀未老的歌喉啊，这不是糟蹋了这首歌嘛，哦，不对，糟蹋了英金老师的歌喉。”

    噗嗤！

    现场爆炸了。

    直播间又再一次的爆炸了。

    这大兄弟是英金的仇敌吧。

第0106章 完胜（求推荐票）

    “大兄弟要爆炸，这已经不是争论，而是直接无情嘲讽。”

    “瞎说什么大实话呢。”

    “我谁都不服，就服他。”

    “《新人好声音》真的太好看了，没有白看，这如果不是直播的话，这一幕都怕都要被剪掉了。”

    “是啊，这一场骂战，给《新人好声音》带来了多少收视率，恐怕节目组都快笑崩了吧。”

    ……。

    王明阳将鞋子穿好，他感觉现在这情况已经不用他来战斗了，自家兄弟这战斗力直接爆表，无人可敌啊。

    英金的脸彻底的黑了，心口一上一下浮动着，手指着林凡，“如果现在这是在场外，我绝对会让你知道如何做一个有礼貌的人。”

    林凡回道，“英金老师先前我还说你懂得法律保护自己，现在我收回这句话，这里是公共节目，而且还是直播，你就这样粗鲁的指着我，还威胁我，我心比较大，自然可以不在意，但如果现在有小朋友观看直播，你这表现可会教坏人的，给小朋友们带来不好的影响，如果你认为我对你侮辱了，你可以给我发律师函，我绝对好好配合，但是现在还请注意形象，教育别人做一个有礼貌的人，还请自己当一个有礼貌的人。”

    我尼玛！

    现场观众惊呆了。

    这大兄弟是要逆天啊，嘴皮子太滑，心态太好。

    英金的脸已经黑的不能再黑了。

    林凡继续开口道，“话回正题，英金老师你问我懂不懂什么是好歌，我还真不知道如何回答，不过我就这么说吧，如果你也能写出一首像《天空》这首歌，倒是有资格来问我懂不懂什么是好歌了。”

    英金已经在气头上了，“我没资格？你就有资格吗？”

    林凡眨了眨眼，很是老实的说道，“我有。”

    英金不屑，冷笑一声，“就你还有？”

    林凡开口道，“英金老师虽然你比我老，但我不得不再说一下，虽然你以前取得了很高的成就，但你不能以貌取人，这样以后会吃亏的。”

    英金此刻恨不得将林凡砍死，她最为讨厌的便是别人说她老，尤其是眼前这最让她厌恶的人。

    观众席，直播间，举办方，现场评委，全部懵了。

    他们没想到事情会发展到这种情况。

    英金睁大眼睛看着林凡，“我不敢想象，我竟然会跟一个疯子辩论到现在，你所说的每一句话，都是自大，虚假，这是唱歌的殿堂，而我却跟一个外行人，浪费了这么多时间。”

    林凡摇头，“英金老师，你也别说，我也没有想到，歌坛界歌后，竟然会以貌取人，实在是太让人失望。”

    随后，林凡看向舞台上的吴浣月。

    “吴浣月，你唱的很好，不过可不能骄傲自大。”

    吴浣月早就傻眼了，一直站在台上看着下面的情况，而此刻林大师开口了，她自然是立马应道。

    “谢谢林大师，我明白。”

    现场之中原本还有一点声音，可突然之间，安静一片。

    直播间原本满屏弹幕，可这时，屏幕一个弹幕都没有。

    短暂的几秒安静，现场突然一片哗然。

    齐鸣张大了嘴，显的很是震惊。

    左藤飞目瞪口呆，直接从评委椅上站了起来。

    周海涛惊呆了，仿佛是没听清楚一般。

    而英金此刻更是傻眼了，那原本很黑的神情，变的更黑了。

    齐鸣老师立马开口道：“吴浣月，这位就是林大师？那首《天空》的原创者？”

    吴浣月点头，“是的。”

    齐鸣老师捂着嘴，露出一脸的震惊之色，这可闹大了，同时看向英金，不由露出了同情之色。

    先前怒怼或许没什么，但是现在这脸恐怕被打的很疼。

    甚至这恐怕要成为英金一辈子的黑点了。

    直播间。

    “666……。”

    “炸了，真的炸了，逼神再世啊，没想到现实竟然真的遇到了。”

    “逼气纵横九万里，一日爆发天下知。”

    “英金这脸恐怕都要被打肿了。”

    “恐怖，真的太恐怖了，谁能想到，这大兄弟竟然就是《天空》的原创者。”

    “这特么的也太牛逼了吧，无形装逼最为致命，这《新人好声音》巅峰时期到了。”

    直播间弹幕满屏飞，彻底的炸开，比起先前还要狂暴。

    同时观看直播人数不断飞涨，成为《新人好声音》开播以来的巅峰期，恐怕只有最终一战才能比肩吧。

    主持人易名尴尬的站在那里，现场的情况完全失控了，他身为很有经验的主持人，挽救过很多场，可如今这情况，他真的不知道该如何插手了，最终只能无奈的站在那里。

    左藤飞倒是很想跟林大师交个朋友，但是现在这情况，倒是忍住了。

    如果林大师没有跟英金闹出矛盾的话，他倒是会立马上前结交一番，但现在却不行。

    英金是记仇的人，如果跟林大师走近了，很难说英金不会报复自己。

    齐鸣老师倒是无所谓，别人害怕英金，他可不怕，直接现场鼓掌，一口的称赞，“果真是年少有为，那一句人不可貌相说的很对。”

    林凡笑了笑，“齐鸣老师过奖了，现在是选手的时间，是大家享受美好声音的时候，可我却跟英金老师浪费了大家的时间，倒是对不住了。”

    说完这句话之后，林凡转身离开，王明阳更是紧跟其后。

    后面的情况不用看了，吴浣月肯定晋级。

    当走到出口的时候，林凡转过头，“英金老师你是评委老师，虽然咱们之间有点小矛盾，但还希望你公平公正下去。”

    说完这句话之后，林凡彻底的溜了。

    留下一堆烂摊子。

    说我没前途？

    说我会吃亏？

    说我不懂好歌？

    说给我发律师函？

    现在让你自己一人面对这尴尬的时刻吧，最后还给你补一刀，让你进退两难，反正我也不是混这个圈子的，看你怎么封杀我。

    英金此刻站在评委席上，内心都快崩溃了，原本是想泪洒现场，来个泪遁，可是这家伙却是将退路全部封杀，这进也不是，退也不是。

    一时之间，英金真的有想杀人的心了。

    现场观众的目光齐刷刷的看着英金，摄像机大哥更是将镜头毫不保留的给了英金，甚至还来个面部大特写。

    ……。

第0107章 惊人的结果（求推荐票）

    外面。

    林凡松了口气，说了这么多话，喉咙都有点干了。

    王明阳大笑，“厉害了。”

    “有水没，都渴死了。”林凡说道。

    “没有。”王明阳摇头道。

    林凡叹息一声，“还不帮忙去买一瓶，我这说了这么多话，也不知道为了谁。”

    王明阳小声嘀咕一句，“还不是为了你的妹子。”

    “什么？”林凡问道。

    王明阳道：“没说什么啊。”

    林凡摆着手，“那还不快去，都渴死我了。”

    ……。

    翌日！

    网络热爆了。

    昨晚吴浣月将王雨辰淘汰，成功晋级，倒是没有引起多大的动静，但是现场所发生的情况却彻底的火了。

    就连那些实体报纸，都开始登报了，这不得不说，引起的关注还真不小。

    《24名晋12名《新人好声音》，引发倒是英金与观众之间的争论。》

    《导师英金被小伙说的哑口无言。》

    《英金怒问《天空》原创者，你懂什么叫好歌？》

    《评委英金抱病，或许会退出《新人好声音》导师之位。》

    《英金身份大起底。》

    《林大师身份大起底。》

    ……。

    地铁站！

    公交车站！

    大部分都捧着手机，点开那被大肆宣扬的新闻。

    还有大部分人对《新人好声音》没有多大的兴趣，但是他们最喜欢的就是看这些爆炸性的新闻了，这一次《新人好声音》弄出了这么大的新闻，肯定是引起了市民的关注了。

    某个论坛。

    一个剪切过的视频，直接发了上来。

    视频只有十几分钟，全都是林凡跟英金之间的对话，火线点着，全程爆炸，看的网民们大呼过瘾。

    “太爽了，很早就看英金不爽了，没想到还有这位能人当场跟英金对干。”

    “妈妈问我为何跪着看视频，我能说这里面的内容已经让我震惊了嘛。”

    “英金凭啥这么横，现在遇到不是圈内人怒怼，看她还有什么办法。”

    “全程看下来，这位老哥绝对是装逼老手，已经返璞归真，言语之间暗藏杀机。”

    “牛逼，除了这两个字，我真的找不到别的词语来代替了。”

    “哈哈，笑死我了，看到英金那脸色，我都不知道该说些什么了。”

    “6666……除了6，没有别的语言了。”

    ……

    《新人好声音》栏目组。

    “出来了，收视出来了。”一位妹子看着手中的单子，人都惊呆了。

    “多少？”

    “是啊，快说啊，到底多少？”

    “哎呀，这是要急死人啊。”

    一位中年男子直接一把抢过收视单，一眼望去，瞬间睁大了眼睛，露出了不敢置信的神色。

    “老王，多少啊，你别不说话啊。”

    老王目瞪口呆，咽着口水，“电视收视率352%。”

    轰！

    一片哗然！

    “什么？多少？”

    “352%。”

    “我靠，这是要爆炸了啊，这简直就是巅峰啊，这以后还能超越过去？”

    “我看很难啊，昨晚那一期，是有特殊原因的。”

    “乖乖，我们这是打破了有史以来收视率巅峰啊。”

    老王脸色都红了，“还没有结束呢，网络播放量也出来了。”

    “我们已经做好准备了，绝对不会惊讶的。”

    “老王你倒是说啊。”

    老王道：“七千万。”

    当这播放量出来的时候，所有人都惊呆了，“怎么可能，就算一期点播量顶天也就三四亿，就这一集，就达到七千万，这也太假了吧。”

    “一定是昨晚的事情引起了关注，然后很多人多次点击，还有跟亲朋之间的宣传，这恐怕是真的。”

    “火了，这次是真的火了。”

    微博。

    英金微博这一次彻底的火了。

    抱病有可能退出《新人好声音》，微博下面的评论基本全是幸灾乐祸。

    “英金老师，切不可以貌取人啊。”

    “这脸还疼不疼了，我看的都有些疼啊。”

    “英金老师《新人好声音》不能没有你啊，没有你，我就看不下去了，我就喜欢你被人啪啪啪打脸。”

    “人家都说了，你唱《天空》就是你对《天空》的侮辱啊，啊，不对，说错了，是对你的侮辱，现在你信了吧。”

    “英金老师，我想为你科普一下，林大师真的是算命的，而且还卖手抓饼，而且你说的很对，的确没有前途，这算命的每天限额十位，竟然还有黄牛抢位，一个号牌都有可能炒到好几千，应该比你的演唱会门票要贵一点吧。”

    “我也去科普了，人家卖手抓饼的确没有前途，每天也就限额十份，可是每天这抢购的人都排到路口去了，的确没有英金老师这么厉害。”

    “楼上的，你们够了啊，再说下去，英金老师真的会怒了。”

    某个酒店内。

    英金在屋内乱发脾气，房间内一片狼藉，能砸的都被砸了。

    看到微薄上的评论，她是真的彻底气炸了。

    出道这么长时间，何时受过这等气，甚至已经成为自身最大的污点。

    某个屋内。

    秋刀斩鱼起床了，昨晚睡的比较早，醒来之后，打开百度搜索了一下《新人好声音》。

    王雨辰落败，吴浣月晋级。

    王雨辰：“我最近状态不好，微博一直被人黑，我被影响到了。”

    秋刀斩鱼看到这，自信一笑，在他洪水般的攻势下，能够稳住的只有一人，便是那狗日的神棍。

    “咦，有趣，观众跟英金怒怼，还能赢，倒要看看什么来头。”秋刀斩鱼点开视频，随后对着镜子，摸了摸圆滚滚的肚子，看来要好好锻炼一下身体了。

    镜子中，秋刀斩鱼拉开内裤，每次想要看到自己的小弟，只能对着镜子，不然那圆圆的肚子完全遮挡了自己视线，无法观察到小弟的威风。

    “嘿，小弟醒醒了。”秋刀斩鱼笑着拍了一下小弟，该起床了，不能贪睡了。

    可这时，秋刀斩鱼的面色微微一变，木讷的转着脑袋，看着电脑的画面。

    是他，怎么会是他。

    “吴浣月，你唱的很不错……。”

    “谢谢林大师，我明白。”

    ……。

    秋刀斩鱼眼中全是惊骇，还有一种愤怒，怎么会这样……他又骗了我。

    秋刀斩鱼抓着头发，仿佛快要爆炸一般。

    “啊……我尼玛……。”秋刀斩鱼狂暴了，拿起旁边的闹钟就砸向电脑，砰的一声，电脑黑屏了，秋刀斩鱼反应了过来，顿时凄惨一声，“我的电脑啊……。”

    PS：求推荐票，给点票票吧。

第0108章 自己可得轻松了（求推荐票）

    云里街。

    店面内。

    林凡悠闲的躺在那里玩着手机，随后露出一丝笑容。

    秋刀斩鱼：“你又骗我，你给我等着。”×100条。

    这件事情自然是让秋刀斩鱼愤怒的很，自己的脑袋明明那么的聪明，可被这神棍连续骗了好几次，真的好气。

    吴幽澜穿着很时尚，很靓丽，美女一枚，此刻明亮的双眼看着林凡，透露出了好奇之色。

    “林大师，昨晚你好威风。”吴幽澜开口道。

    林凡摆手笑道，“一般，一般，哪里威风了。”

    嘴上虽然谦虚的说不威风，但心里却是得意的很，他自己都没想到自己能够这么厉害。

    在拍戏的陈歆依与洛丹也都发来信息，只有两个字。

    “佩服！”

    就昨晚的事情，要是一般人肯定是承受不住，英金那是多出名啊，听说背景还不一般，一般人还真不敢惹，不过他怕过谁，不就是一个唱歌的嘛，莫非还能让人来砍死自己不成？不过就算对方真来了，以自己的实力，还不把他们全部打趴在地，然后送进局子，当然这也就是自己随便想想而已，就现在这社会，还真没这么虎的人呢。

    不过最近肯定不会太安稳，自己的风头有点霸道了，记者们肯定又要来堵门，可这些都无所谓，反正自己又没干什么坏事，来了就来了呗。

    “林大师，昨天厉害了，没想到还能跟一个红人做邻居呢。”周围一些店面老板结伴而来，围在林凡桌前，你一言，我一句的聊着。

    林凡笑道，“哪里，哪里，就随口说说而已。”

    “嘿，林大师现在可是咱们云里街的名人，自从林大师来了后，咱们周边客流量都大了不少。”

    对于周边客流量增大，这自然是意料之中了，算命的忠实客户就不少，而且手抓饼的忠实客户那是更多了，平时排队，或者没有被排上，一些人就会去周围的店面逛一逛。

    周围店面老板跟林凡不熟，但都非常的客气，谁让林凡给他们带来了客流量呢。

    这时，一些市民来排队了，算命得开始了。

    “林大师，我们就不打扰你工作了。”商店老板们说道。

    林凡点着头，“好，下次再聊。”

    吴幽澜站在外面的号牌处，接替了田神棍的岗位，那些排队中的男子看到这么靓丽的妹子，心情自然是不错。

    “林大师也知道换一个漂亮的员工了。”

    “是啊，这是赶上潮流了。”

    “以前都是一个老男人，能有啥看头啊。”

    田神棍坐在那里玩着手机，此时听着周围的讨论声，轻咳一声，表示你们说的我都听到了，心里有些伤感，没想到自己的地位就这么简单的被人给取代了。

    号牌报数，十位被选中的人，自然兴奋的很。

    第一位是个大妈。

    “以后一般都由他看。”林凡说道。

    大妈一听，顿时愣住了，“林大师，你不看了？”

    对于这大妈来说，给一个陌生人看，她还真不放心，她就是因为相信林大师才会常来排队的，同时也只相信林大师。

    林凡笑道，“我不是不看，而是平时都由他看。”

    大妈疑惑的看向吴天河，心里有些怀疑，看样子还真有点味道，但是这换了人，心里没谱啊。

    那些排到号的人，站在门口，也都开口道，“林大师，我们可都是来找你看的啊，别人我们都信不过。”

    林凡就知道会发生这样的事情，不过吴天河名声很大，说服这些市民自然不是问题。

    “麻烦各位安静一下，这位是我大弟子，同时你们千万不要怀疑，我这弟子叫做吴天河，你们可以打开百度搜索一下，如果还有疑问可以继续问我。”林凡笑着说道，他是不想多费口舌，吹的太天花乱坠，也没自己看的明白啊。

    吴天河在连州很有名，在玄学上的造诣，除了林凡之外，在国内可说是第一人，这些网上可都是有的。

    而且百度上还有吴天河一些神之又神的传言，很是唬人，一些心态不好的，还这能无脑相信。

    此刻，就连那些没有被选上的市民们也都打开手机搜索了起来，很快手机上就出现了吴天河的介绍。

    吴天河，玄学协会会长，国内玄学第一人，世界八大玄学之一。……。

    除了这些介绍外，还有许多传奇的故事。

    “亿万富豪独守门口一夜，只为求吴大师算一卦。”

    “一卦指引一个普通少年，最终成长为富豪。”

    “连州首富座上宾，万金求一卦。”

    ……。

    这些故事很多，打开百度搜索一下，基本上全部都是。

    市民们惊呆了！

    这特么的也太传奇了吧。

    市民们惊呼了起来。

    “这老头竟然是玄学协会会长，不会是假的吧。”

    “不是，我查了一下，跟照片上一模一样啊。”

    “世界八大玄学之一，这噱头好足。”

    “这些新闻事件，到底是真是假啊。”

    “不知道啊。”

    林凡知道现场的市民们，心中肯定有很多疑惑，不过现在至少已经将他们给惊住了，毕竟这名号很是霸气，一般人还真没有。

    “你们有什么疑问，可以问。”林凡说道。

    得到林凡的许可，市民们络绎不绝，心中满怀好奇。

    “吴老师，这网上说有富豪在你门口蹲了一夜，只求你算一卦，这是不是真的？”一名市民问道。

    吴天河点了点头，“是真的，这富豪你们或许都不认识，但是你们家中应该都再用他企业生产的东西。”

    哗然！

    市民们惊呆了，没想到还真是。

    “吴老师，你真的指引过一个普通少爷成为富豪吗？”一个青年问道。

    吴天河没有隐藏，毕竟这也不是见不得人的事情，“这件事情有过，不过并没有那么夸张，只能算是指引一条道路。”

    ……。

    林凡心中一笑，现在这情况就很不错，吴天河的实力还是很强的，坐镇店面那是没有一点问题。

    “各位，你们可以放心，这也是位大师，不信你们继续进行了解，如果没什么疑惑的话，可以算卦了。”林凡说道。

    只要将吴天河推上去，自己可就轻松多了。

第0109章 证书来了（求推荐票）

    翌日！

    十份手抓饼全部售罄，选中的市民一脸享受，再次爆发出了魔性的表情包，如果不是来买手抓饼的市民已经习惯这种情况，恐怕都要被吓死了。

    魔性的手抓饼，彻底的成为云里街最大的特色。

    百科全书第三页知识任务还没有完成，原本以为经过韩陆事件，能让自己完成任务，可一切都是自己想多了，等了这么长时间，就没一点消息，不过这些都无所谓了，自己现在过的就很好，任务也没时间要求，就这么慢慢来呗，这人生有时候太累，可就真没多大的意思了。

    “小老板，以后咱们多弄一些名额吧，十份真不多，你看现在这排队的人越来越多了，一百个号牌，只抽取十份真的好难。”一名市民说道。

    林凡歉意道，“真对不住了，这也没办法，我每天事情太多，实在是忙不开。”

    那市民眨了眨眼，小老板你是在逗我嘛，不过他没说什么，这手抓饼太美味，为了这个味道，他可以原谅一切，哪怕小老板如此狂拽，他也不会生气。

    一名排了几天的老哥怒了，尤其今天还没拍到，更是爆发了起来。

    “小老板，你真的好过分，是不是认为我们都爱吃这手抓饼，你就限量，如果我们不吃，就算你每天卖五份，也卖不出去，反正我以后是绝对不会排队了，各位拿点骨气出来，他现在这个样子都是你们宠的。”老哥说的没毛病，很对，很有道理，同时说完之后，他也感觉自己心情舒爽的不少，这就是一种发泄。

    “好，说的好，这位兄弟你说的太对了，以后你可千万别来跟我们抢队了，不然我们可看不起你。”

    “是啊，少一个是一个，最好大伙都走，我一人买十份，这就爽了。”

    那豪言壮志的老哥看到这一幕，真的不知道该说些什么了。

    骨气！

    你们的骨气呢！

    林凡摇了摇头，“各位，每天十份已经是我的极限了，如果没人来买，我也轻松了，主要还是为了照顾一些曾经的老顾客啊。”

    “小老板，你可别不卖啊，我们都可支持你的，每天十份没怨言，以后谁再敢在小老板面前哔哔，别怪我喷人。”

    “没错，你以后不买就不买，我们买，非要这样干啥子，赶紧走，下次再看到你过来，我们可不欢迎你。”

    “小老板的手抓饼世间第一美味，放在古代，那就是只有皇上才能吃到的，咱们这些普通老百姓能够品尝到这种美味，已经是一种福分了，还不满足。”

    “支持。”

    “支持+1。”

    “就算每天排不到，可是闻着这味道，我就已经满足了。”

    ……。

    林凡已经服气了，随后跟众人打了个招呼，回到店里躺在那里玩着手机。

    微博热搜。

    《英金抱病退出《新人好声音》导师之位，新任导师暂定。》

    果然，英金退出了，恐怕还是因为前天的事情，让她在《新人好声音》待不下去了，就算待下去，也是丢人啊。

    至于吴浣月能得第几名，还真得看她自己了，毕竟这就是公平的比赛，而自己也是公平的人，可不像英金那般。

    一辆出租车停了下来。

    魔都武协江飞兴冲冲的进来了，“林大师……。”

    林凡站了起来，露着笑容，伸出手，两人握了手。

    江飞一脸歉意，“不好意思了，这证件晚了点。”

    林凡客气道，“不晚，还劳烦你亲自跑一趟。”

    这种待遇恐怕还真只有他能有，一般人要不自己来，要不快递过去。

    “林大师客气了，你看看这证件有没有问题。”江飞递来一份材料袋子，袋子里一本红色的证书，上面有一排金色大字。

    翻开看看，没什么毛病，做工很精美。

    林凡笑道：“没问题，做的很好。”

    江飞现在可兴奋了，伸出手，认认真真，“林大师，以后咱们可就是同事，还得请多多关照。”

    林凡握着手，笑着说道，“哪里，哪里……。”

    江飞年纪差不多四十多吧，身材有些微胖，有点发福了，看样子可能练过一点点把式，一个强壮的年轻人都能干翻他，在协会中应该属于外交，招揽人才部门的。

    “林大师，如果有时间，可以去协会看看，你应该还没去看过吧。”江飞说道。

    林凡点头道，“恩，还真没去看过，现在去看看也行。”

    江飞一个激灵，“那感情好啊。”

    他还真怕林大师加入协会之后，就不来协会了，毕竟这挂着名号，人不来的可真不少，现在林大师主动要求去协会看看，那自然是求之不得。

    林凡道：“你是打车来的？”

    江飞点了点头，“恩。”

    “那就坐我车吧，你给我送来证书，我这送你回去。”林凡笑着说道。

    江飞笑了笑，他感觉这林大师年纪轻轻就有这等本事，而且为人还很亲和，这种人现在可少见了。

    现在这社会有点本事的，鼻子都快抬上天了。

    车库。

    江飞看着眼前的车子，羡慕的很啊，“这车可不便宜。”

    “朋友送的，开着玩，上车吧。”林凡打开车门进去，笑着说道。

    现在他可算是明白了，林大师那是不差钱的主，不过林大师的实力，可倒是给协会注入了一股新鲜血液啊。

    路上。

    林凡跟江飞随便的聊着，聊的都是协会里的一些事情，比如魔都协会的历史，或者以前有过哪些成就等等。

    开了差不多半个小时，可总算到了地点了。

    魔都协会，倒是像一所大学，不过就是没大学那么大，建筑也稍微偏老式，主要年代长了，可看去还是不凡。

    门口。

    江飞朝着门卫室里的大爷喊道，“牛大爷。”

    从门卫室内走出一位年纪在六七十左右的老头，虽然瘦弱，但精神很好，头发雪白却亮晶晶，显然当武术协会门卫，还是经常锻炼的。

    “牛大爷，麻烦你老记着，这是协会的新成员，以后来协会可以不用登记。”江飞说道。

    “好，好，记住了。”牛大爷笑呵呵道。

    林凡朝着门卫大爷打了声招呼，随后开车进去。

第0110章 请你训练我们吧

    停好车。

    江飞陪在林大师身边，讲解着魔都协会的由来。

    魔都协会是2004年，一群志同道合的各界人士酝酿发起成立的协会，在当地的各级政府部门积极配合下正式登记成立。

    “老江。”

    远方一名中年男子走来，穿着白色的衣褂，精神抖擞。

    江飞笑着应道，“王主委。”

    “听说你接到总部指示，无论如何都要将那些KO韩陆的年轻人拉入协会，结果怎么样了？还有叫我王老师就行，主委主委叫的多生硬。”王云杰笑着问道，但神色上却不以为难，没有将林凡当一回事，对于总部的指示，他不赞同，但他不能反驳。

    江飞笑了笑，但称呼还是没有改，随后兴奋的介绍道，“王主委这位就是林大师，我带他来协会熟悉一下。”

    随后，江飞给林凡介绍道，“这位是协会杨氏太极拳专业委员会主委王云杰王主委。”

    林凡伸出手，客气道，“王主委你好。”

    王主委看了林凡一眼，倒是没有伸手的意思，而是笑道，“小伙子不错，年纪轻轻，身体棒，加入协会可以学到不少东西，我就不多说了，我得训练学员去了，可得让他们好好的在领导面前表现表现。”

    “老江啊，好好带着新人，协会需要这样的新人。”王主委说完后就离开了，从开始到最后，都没有多看林凡一眼。

    林凡收回手，也不显得尴尬。

    文无第一，武无第二，自己好像不太受欢迎。

    应该是跟自己出的风头有些足了有点关系。

    江飞尴尬的站在那里，随后惬意道，“林大师，你别放在心上，王主委没有别的意思。”

    这没别的意思？还能有什么意思。

    江飞都不知道该说些什么。

    “没事。”林凡笑着说道，这种事情他还真没有放在心上，由着他们去了。

    副会长办公室。

    敲门！

    “进来。”

    江飞推开门，“郭副会长，林大师我带来了，想来跟你汇报一下。”

    正在办公的郭副会长头都没抬就‘哦’了一声，过了一分钟，放下笔，起身笑道，“年轻有为，果然是好苗子。”

    不过对这毛头小子，他也没放在心上，如果不是总部的命令，他也懒的将对方招上门来。

    林凡伸出手笑道，“郭副会长，你好。”

    “你好，请坐。”郭晨座下，随后看着林凡，“不知道林老师练习的是哪种武术？”

    “八卦掌。”林凡说道。

    郭晨一拍手，“这可好了，黄主委辞了八卦掌主委一职，再过半个月，就要去魔都礼堂参加表演，报上去的节目中就有八卦掌节目，原本还有些头疼，现在林老师来了，可真是雪中送炭啊，林老师你来任八卦掌专业委员会主委一职如何？”

    江飞急道，“郭副会长，那八卦掌主委的……。”

    可是被郭晨瞪了一眼后，江飞闭嘴了。

    林凡很随意，“好啊，没问题。”

    江飞不安道，“林大师……。”

    林凡摆了摆手，示意没关系。

    郭副会长脸上露出笑容，“希望林老师可别让我们失望啊，那群孩子可还等着你呢，等会就由小江带你去看看，我这还有一些公务，就不亲自招待了。”

    ……。

    外面。

    “林大师，你不应该答应的，八卦掌主委不好当。”江飞说道。

    林凡笑道：“怎么不好当了？莫非还能有吃人的老虎不成？”

    江飞摇头，“这倒不至于，算了，不说了，我带你去看看吧。”

    当来到一处破旧的练习室的时候，林凡站在门口，看着里面的情况。

    墙壁上的涂料因为防潮都开始剥落了，屋顶几盏日光灯也很旧，第一个感官就是家徒四壁，最让他震惊的就是在那中间，六名年轻人正在刻苦的练习八卦掌，而且竟然全部都缺少胳膊。

    这是林凡最为震撼的。

    江飞苦笑一声，“林大师，你也看到了吧，武术协会跟附近的残疾协会有合作关系，所以有一些伤残少年少女都会来协会学习武术，而黄主委就是因为协会将这些伤残人全部弄到八卦掌这边，跟协会吵了一架，最后辞职了。”

    “没什么，身残志坚，很不错。”林凡倒是没什么别的想法，有点缺陷怎么了，竟然还辞职。

    江飞都不知道该说些什么了，“林大师，还有半个月魔都武协年度表演，八卦掌也在其中，那时候魔都领导都在，不能出岔子，我想黄主委辞职最大的原因就是因为顶不住这个压力。”

    两人在门口聊了这么长时间，里面练习的少年少女停了下来，双眼盯着两人，不知道是谁。

    林凡跟江飞走了进去。

    江飞招手道，“都过来，黄主委辞职了，以后教导你们的就是这位林老师，林老师可是八卦掌中的高手，你们可要好好的学。”

    “大家好。”林凡笑道。

    “林老师好。”六人异口同声的说道。

    有时候老天公平吧，也公平，但有时候说不公平吧，也真的不公平，这些人还处在花季，就跟别人有些不同了。

    “你叫什么名字？”林凡指着排在第一个，梳着马尾辫的女孩子问道。

    “林老师，我叫黄雅月。”

    第二个是个少年，看上去十五六岁，寸发，皮肤有点黑，但笑容很灿烂，露出两排牙齿。

    “我叫张涛。”

    第三个是名少女，年纪也十五六岁，瘦瘦的。

    “林老师，我叫刘明明。”

    ……。

    林凡比他们至少要大六七岁吧，此刻跟他们闲谈着。

    江飞见林大师投入到了协会之中，便悄悄的离开了。

    林凡略微有些诧异，没想到他们最早的都已经学了一年的八卦掌，而最迟的也有三个月了。

    “林老师，请你训练我们吧，半个月后，我们想去参加表演。”黑黑的张涛说道。

    “林老师，请你训练我们吧。”众人开口道，双目诚恳，充满渴望。

    他们没有老师指导，许多地方都是自己摸索。

    这一刻，林凡突然发现，现在这件事情比算命还有卖手抓饼更加的有意思，更加的让他兴奋。

    “好。”

第0111章 你看我敢不敢（求推荐票）

    翌日！

    魔都协会。

    破旧的练习室内。

    “你的手要再抬高一点，下腿稍微收一点，不要跨那么大。”

    “你这腰板跟铁板似的，扳都扳不断。”

    “前足尖向里扣，对，就这样，要记住这里。”

    林凡将十份手抓饼卖完之后，就来到了协会，当时时间差不多九点，可是他们却早早就到了，差不多在七点的时候。

    他们如此认真，尤其是从他们的眼睛中看到了那种渴望参加表演，希望能大放光彩的决心，林凡自然也不会让他们失望。

    练习了一个小时后，林凡让他们休息一下，随后围坐一团，给他们讲解了一下八卦掌的知识，结果喜人，六点百科值到手。

    根据这段时间卖手抓饼积累下来的，足足有78点百科值。

    距离表演还有十四天，他们先前学的也都是一些把式，好看，却不好使，而林凡现在就是纠正他们的姿势，在这么短的时间内，学会真本事是不太可能了，只能让他们将动作熟记于心，同时规范一点，毕竟又不是去打架，只要舞的有气势，像模像样就是成功了。

    “林老师，我们休息的差不多了，可以继续了。”张涛笑着说道。

    林凡笑了笑，“你小子还真不嫌累，也不问问别人累不累了。”

    众人异口同声，“林老师，我们不累。”

    “那好，继续。”林凡还真没想到他们这么用功，不过这也是喜事啊。

    虽然只是交流了几个小时，但也都稍微了解了，他们的手臂，有的是先天的，有的是小时候落下的，而且家庭条件都不好，只能进入残联协会学习一些手艺，以后也好混口饭吃。

    中午，十一点。

    “都停下来，带你们出去吃饭。”林凡说道。

    听到吃饭，刘明明来劲了，“林老师，我们去食堂吃吧，那里的饭菜可好了。”

    “行，出发。”林凡笑着说道。

    食堂内。

    协会中大部分人都在食堂用餐。

    张涛凑了过来，“林老师，我们请你吃吧。”

    林凡摆手，“别，我有卡。”

    张涛哦了一声，随后拿出卡刷了一下，“六块钱的。”

    这六块钱的套餐能有什么啊，随后一看，一根大白菜，一小盘辣豆腐，二三块小肥肉，然后就没了，随后看了看刘明明她们的套餐，也都是六块钱的，吃的很简单，基本没什么营养。

    当他们回到那边座位上，林凡朝着打菜师傅说道，“麻烦，来三碟鱼，三碟鸡肉，六份大排，还有六份炖蛋。”

    林凡不知道他们家庭具体的情况，但是从这午饭上就能看出，恐怕也不是多好，随后一手端着一个，急匆匆的走过去。

    张涛一愣，“林老师这……。”

    “还看什么啊，还不赶紧帮忙，还想着我跑几趟，一个个把菜都端过来啊。”林凡笑着说道。

    “啊，这怎么会。”

    一个个忙碌了起来。

    菜都端上来了，林凡笑呵呵道，“快吃，吃完后，回去继续练。”

    刘明明看着这么丰盛的午饭，心中甭提多开心了，“谢谢，林老师。”

    协会食堂的饭菜，不太好吃，但也凑合着了，随便吃了点，快到结束的时候，林凡上了厕所，路过包间的时候，王主委王云杰红着脸，一身酒味的推门出来。

    林凡瞧了一眼，直接朝着厕所走去，这家伙不怎么待见自己，自己没必要跟他多说什么。

    王云杰看到林凡连个规矩都不懂，有些不开心，骂骂咧咧道，“这个新人实在是太不懂规矩了，见了我也不客气一声。”

    “王老哥，那是谁啊。”泰拳主委袁光问道。

    “一个乳臭未干的臭小子而已，也不知道总部发什么神经，还无论如何都要将他招到协会，就那韩陆，我一个能打十个你信不信。”王云杰喝了酒，扯红了脖子说道。

    袁光捧道：“这是自然，王老哥那是不跟他一般见识而已。”

    “呵。”王云杰冷笑着，“走，去对面泡个澡。”

    走路摇摇晃晃，旁边的人都躲避开，他们可都知道这是王主委，在协会里那是很横的家伙，一般人还真不敢惹。

    张涛他们感觉今天很幸福，今天吃的实在是太好了，端着盘子，准备放到门口收盘处，而这时，最为兴奋的就是刘明明了，走路都跟跳起来似的。

    这时，王云杰身子一个晃动，直接撞到刘明明手中的盘子，里面的杂物，溅到了衣服上。

    王云杰看到衣服上的污渍，顿时怒了，“眼瞎了？”

    刘明明看到是王云杰，顿时害怕了，鞠躬道歉，“王主委对不起，我不是故意的。”

    王云杰红着脸，一开口全是酒气，“你们走路是不是不带眼睛，少了胳膊，还少了眼睛是不是？”

    周围还没有吃完的人，听到这话心中愤慨的很，他们感觉王主委说话有些过分了，这话怎么说呢？什么叫少了胳膊，还少了眼睛？

    但是他们都不敢惹王云杰，也都低着头，或者投去同情的眼光。

    袁光没多少酒意，感觉这么说也有些不好，“王老哥，算了，算了，小孩子嘛，都不太懂事。”

    王云杰虽然喝了酒，也不至于因为这点小事就大发雷霆，主要还是因为林凡，他感觉那小子就是抢了他的风头，打了韩陆能代表什么？

    就能上天不成？

    自己当年可是凭着真本事进来的，一个毛头小子什么资历都没有，还就进来了，还成为了主委，凭什么？

    一想到刚刚那小子，碰到自己都不知道客气一声，心里就是不爽。

    张涛将刘明明护在身后，“王主委真的对不起，请你原谅。”

    看到周围人越来越多，王云杰骂了一声，“以后给我长点眼睛，一群残废还学武。”

    随后在袁光的搀扶下，摇摇晃晃的朝着门口走去。

    刘明明等人眼圈都红了。

    “王云杰，你个狗日的，你特么的给老子站住。”林凡从卫生间出来，别的话他没听到，但是最后一句话他听的清清楚楚。

    什么叫一群残废还学武？侮辱人不带这么侮辱的。

    周围人看到这情况，暗道不妙。

    “林老师。”张涛等人看着林凡。

    林凡点着头，“不用害怕，有我。”

    走到门口的王云杰听到这话，顿时走回头，指着林凡，“你小子说什么。”

    袁光拉着王云杰，随后朝着林凡说道，“怎么跟王主委说话的，还不赶紧认错。”

    林凡心里怒了，身为协会主委，而且还这么大的人了，酒后没品也就算了，还出言伤人，况且还是这些十五六岁的小孩，还特么的是人吗？

    “刚刚说的话，向我的学生道歉。”林凡怒声道。

    王云杰红着脖子吼道，“你特么的算老几。”

    林凡是真怒了，随后冷笑一声，“我现在算是看明白了，一个韩陆逼的你们跟孙子似的，就因为协会有你这种人。”

    “你说什么？”王云杰怒了。

    袁光真的快拉不动了，想要拉住一个醉汉子还真不容易。

    “别问我说什么，我只说一句，向我学生道歉。”林凡说道。

    “做梦，你能把老子怎么样。”王云杰吼道。

    林凡冷笑道，“不道歉，我让你竖着进来，横着出去。”

    王云杰受到这威胁，顿时怒道，“你敢。”

    林凡直接抬起手，一掌拍在一旁的不锈钢桌面上，轰隆一声，竟然直接将不锈钢桌子拍散架了，随后怒喝道，“你看我敢不敢。”

    这一次是林凡最为生气的时候，就算是跟英金对喷的时候，也是当做好玩，打打嘴炮，可现在这情况却不同了。

    这一手震住了所有人，这是真功夫，这可是不锈钢桌子啊，而且还有四腿支撑，一拍就散架，这谁能办到？

    就连王云杰的脑子也清新了不少。

第0112章 谁来都没用（求推荐票）

    协会众人大惊。

    行家一出手就知有没有。

    “这是要跟王云杰死磕到底啊。”

    “这人是谁？这胆量也太大了吧。”

    “王云杰说出这样的话就是欠揍，不过这人还很理智，如果是我的话，二话不说上去就是一顿猛抽。”

    “我知道了，这人是KO韩陆的青年，我记得上面下达文件，就是让协会将这青年收入到协会之中。”

    “来历不小，看这王云杰怎么说。”

    众人只敢小声议论，这王云杰很是小气，报复心很强，有的时候跟你一脸笑容，背后就能给你使绊。

    ……。

    袁光此时头都大了，“林老师，王主委醉了，算了，算了。”

    “放屁，你说算了就算了，那要是把人给杀了，是不是也算了，我这辈子最讨厌的就是，事情没发生在自己身上，就只知道说算了的人。”林凡愤慨道。

    “你这人怎么这么倔。”袁光有些不悦，“王主委喝多了，说话口无遮拦，就不能理解一下？”

    林凡呵呵一笑，“凭什么理解他？今天把话扔这了，甭管谁来说情，只要不道歉，就别想从这门走出去。”

    红着脖子的王云杰，直接挣开袁光，林凡那一手让他清醒了不少，但周围这么多人他可丢不起脸，“老子今天就不道歉，就站在这里，看看你能把我怎么样。”

    现场火药味十足。

    袁光一脸无奈，这种事情，他不想惹，但现在这情况，很是不妙。

    王云杰的脾气他是知道的，不会在人前低头，尤其周围还这么多人，想让他道歉，比登天还难。

    “这是怎么了。”江飞路过这里，就听到里面吵吵闹闹的，一进来，立马傻眼了，林大师怎么跟王主委吵起来了。

    “老江你快来，压不住了，压不住了。”袁光喊道，这事弄个不好，还真能出事啊，“你们别拍，别拍。”

    周围围观的人，有的拿出手机拍摄着现场的情况，如果传出去的话，影响肯定不好。

    但这件事情他也阻止不了啊，手里还拖拽着王主委，这要是松手，鬼知道会发生什么事情。

    江飞问道，“林大师，这是怎么了？大家都是同事，有事好说，不要动怒。”

    随后看到站在林凡后面那些断臂的学生，有的眼眶通红，江飞心里好像能猜到一些事情。

    林凡气道，“王云杰说我这些学生是残废人，没资格练武，我倒是想知道，谁特么的给他这勇气说出这句话。”

    江飞一听，脸色有些不悦，王云杰怎么能说出这样的话。

    这还能是他说出来的话嘛，这要是传出去，可知道会造成多大的影响？

    “今天无论如何，都得给我道歉。”林凡说道。

    王云杰咆哮道：“老子吃软不吃硬，想让我道歉，你简直就是在做梦。”

    江飞头疼无比，“王主委请你注意形象，这件事情本就是你错了，你应该向这些孩子们道歉。”

    “道你妈的……。”

    王云杰还没有骂完，陡然惨叫了一声。

    “我让你吃软不吃硬，今天就让你吃点硬的。”林凡直接一脚踹了上去，一直拉扯着王云杰的袁光更是被连累到。

    “你敢打我。”王云杰被踹到在地，火气也来了。

    林凡二话没说，抄起鞋子，就是往王云杰的脸上拍去，他今天穿的是休闲鞋，抽起来，也是疼的很。

    啪的一声，很是响亮，围观的人都惊呆了。

    “好，打的好。”

    不知道是谁叫好一声。

    但是更多的人要上前拉架，这都叫什么事情啊，怎么就动起手来了。

    “都别拉，谁拉，别怪我跟谁翻脸。”林凡转过头，语气强硬，那严肃的面容直接将众人的脚步吓停住了。

    众人还真被林凡给吓住了。

    他们现在知道那人是谁了，KO韩陆的高手，实力可是厉害的很啊，谁有能耐上去啊。

    “我让你吃软不吃硬，人要为自己说出去的话负责。”

    他管王云杰是什么来历，口中无德，已经给过机会，自己不珍惜，那就要付出代价，管他是什么身份或者是什么来历，打了就是打了，这协会退了也就退了，老子没有放在心上。

    王云杰是有点能耐，但现在被林凡摁在地上，连动都动不了，鞋底直接抽在王云杰的脸上，啪啪作响。

    “见血了。”

    周围的人惊呼一声。

    林凡手中的力度不小，就这一小会时间，直接抽了好几下。

    “道不道歉？”林凡问道。

    王云杰怒吼道，“我艹尼玛。”

    啪！

    江飞急的直转，“林老师，不能打了，真的不能打了。”

    袁光更是急的直接给副会长打电话，这件事情他们没能耐解决啊，只能找副会长了。

    “这一次可真算是出大事了。”江飞说道。

    知道食堂内打架的人，越来越多，好多都是从外面赶来的，当看到是王云杰被人摁在地上拿着鞋子抽脸的时候，一个个都吓懵了。

    这人也太虎了吧，连王云杰都敢打，这协会里什么时候有过这么虎的人了。

    “住手。郭副会长匆匆赶来，刚刚在办公室休息，接到电话的时候，顿时怒了，这都是要上天不成？竟然还在协会里动手了。

    “郭副会长来了。”

    周围的众人有的悄悄的将手机收了起来。

    郭副会长看到眼前一幕，顿时急了，怎么会乱成这个样子，随后吼道，“都给我住手。”

    江飞立马拉着林凡，“别打了，郭副会长来了。”

    袁光也是立马查看王云杰的情况，这脸色通红一片，不过他知道没有大碍，这些血都是鼻血，受的皮外伤。

    “你们到底是要干什么？还有没有一点组织性了，江飞，袁光，还有你们干什么吃的，就在旁边看着？”郭副会长吼道，真是无法无天了。

    王云杰站了起来，擦掉鼻血，指着林凡，“老子要弄死你。”

    郭副会长怒道，“闭嘴。”

    “都跟我过来。”郭副会长很生气，这种事情以前虽然也有过，但都已经是很早之前的事情了，可现在没想到又发生了。

    而且其中一人还是今天刚加入协会的新人，这完全就是不将协会放在眼里。

    “站住，今天我话就已经放这了，要不道歉，要不就给我横着出去。”林凡说道。

    ……。

    “卧槽，猛人，这也太猛了吧。”

    “郭副会长来了，都不给面子。”

    “服了，我是真的服了，这兄弟真汉子，以后协会就服他。”

    都准备走人的郭副会长，听到这话，面色一变，语气有些不悦，“你到底想干什么？非要将事情闹的不可开交是不是？”

    林凡临危不惧，“我不想干什么，也不想闹的不可开交，但是他今天必须道歉。”

    “你……。”郭副会长无话可说，“谁能告诉我，这到底是什么情况？”

    ……。

第0113章 这下子好玩了（求推荐票）

    郭副会长有点气愤，首先就是王云杰老大不小了，明知协会禁止饮酒，还不守规矩。而这新来的林凡也太目中无人，不管怎么说王云杰也是他前辈，在这么多人面前，就不知道给点面子嘛。

    而且还不给自己面子。

    “郭副会长，我想你应该问问他自己说了什么？”林凡心里有火，原本加入这协会，也是感觉有点意思，但是现在感觉，也真没什么意思。，他也不是怕事的人，既然想玩，那就慢慢玩。

    王云杰嚣张道：“我有说什么？我什么都没说，是你先打我的。”

    林凡瞥了一眼，“能不能要点脸，自己说的话，现在就忘记了不成？说我学生是残废还想练武，这话是哪个狗日说的？”

    “你说谁狗日的。”王云杰骂道。

    “闭嘴。”郭副会长脸色难看，“王云杰，这话你到底说没说过？”

    他没想到王云杰竟然说出这样的话，只要有点脑子的都知道这话说出来会是什么影响，如今协会本就不太好，风口浪尖上，如果这事在传出去，别人怎么看协会，真是一点脑子都没有。

    王云杰看着副会长，支支吾吾的，随后点了点头，“恩。”

    “你……。”郭副会长都恨不得给王云杰两个巴掌，就算喝醉了，也不能说出这样的话？身处这样的位置，莫非就不知道祸从口出嘛，如果被人弄到网上，不仅他王云杰会被人骂，就连他也要被人骂。

    郭副会长道；“道歉。”

    王云杰蹙眉，“郭副会长，我……。”

    “道歉。”郭副会长再次认真的说道，对这王云杰他也是服气了，做人就不能有点脑子嘛？在这种情况，而且还这么多人面前，也敢说出这样的话，也不怕会引来麻烦。

    尤其是这几个孩子，都是残联那边的人，如果这话传到残联那边会是怎么样？肯定是要闹翻了，他虽然是副会长，但也不想承担这事，现在只能让王云杰主动道歉，平息一下事情。

    郭副会长直接将王云杰拉到一旁，也不知道悄悄的说了些什么，王云杰的脸色就跟变脸似的，变来变去，然后点了点头。

    “对不起。”王云杰很不情愿的吐出这三个字。

    林凡将刘明明她们拉到前面，“你不是跟我道歉，是跟他们。”

    “姓林的，你别太过分了。”王云杰吼道。

    这新来的小子真的要上天不成，太的得寸进尺了吧。

    “道歉。”郭副会长道。

    刘明明她们有些害怕的看着王云杰，刚刚这事情给他们带来了很大的阴影，他们在协会里，虽然没什么朋友，但感觉自己跟别人没什么区别。

    可是王主委这句话，却让他们感觉自卑。

    王云杰深吸一口气，“对不起。”

    “你们都到我办公室来一趟。”他必须跟两人好好谈一谈，这里是协会，是有组织性，纪律性的地方，不是给你们打架斗殴的。

    王云杰跟郭副会长一同离开。

    “没事了，不用害怕。”林凡转过头，朝着几个孩子笑了笑，“吃完饭去休息一下，等会我过去咱们继续练习。”

    “恩，谢谢林老师。”刘明明感谢道。

    张涛黑乎乎的脸上，也有泪痕，“林老师给你添麻烦了。”

    林凡笑着摆手，“什么麻烦不麻烦，都是小事，这种人不积口德，以后要倒大霉，去吧。”

    刘明明等人点了点头，随后离开了食堂。

    “林老师，这……哎，做得对，但是有点冲动了。”江飞不知道该怎么说，王云杰这嘴欠揍，就应该打，他举双手赞同。

    林凡笑道，“对了就行，我才二十几，不冲动那是老年人，遇到这种人就应该弄他，让他长点记性。”

    周围协会的人，都佩服的很。

    “我先走了。”林凡倒要看看这副会长能说出个什么玩意出来，自己能怕什么？辞退？那还真求之不得了。

    当林凡走后，江飞被人围起来了。

    “老江，这人就是KO韩陆的那年轻人？”

    江飞点头，“是啊。”

    “厉害了，这么厉害的小伙子还真没见过。”

    “王云杰在协会拽习惯了，不把任何人放在眼里，今天吃了瘪，肯定不会善罢甘休的。”

    “这些孩子天生就有了缺陷，本就可怜的很，这王云杰还说出这样的话，真畜生不如。”

    “我认为打得好，还是年轻人好啊，没有顾忌，看不过眼就教训一顿，这要是我，恐怕还真不敢。”

    ……。

    林凡是总部特招过来的，就算郭副会长想要辞退林凡也不可能，他没这权利，总协会的人很看好林凡。

    将这事汇报给总协会，总协会的人说啥？

    “年轻人嘛，有点火气是正常的事……。”

    郭副会长听到这话都炸了，也服气了，咱不惹你了。

    处理的结果让王云杰不满意，但没办法，郭副会长说了，总部人看好，他辞退不了。

    楼下。

    王云杰愤慨看着林凡，好像要将林凡吃了一下。

    林凡乐了，“看什么看，不服，今晚约个地方，把你打的生活不能自理，你信不信？”

    “你别这么拽，别以为总部看好你，你就可以这么狂。”王云杰气的脸通红。

    “呵呵。”林凡不屑哼道，“以后嘴上注意点，再有下次，就不是道歉这么简单了。”

    王云杰现在酒意没了，也清新了，知道自己打不过对方，直接甩手离开，不过这眼神还是怨恨着呢，这事情没完。

    林凡也无所谓，想找打就来，随后回到练习室，继续教导这些孩子们，这日子近了，得努力了。

    原本他是想直接甩手走人，什么协会不协会的，不咋的，但现在他想帮这些孩子圆梦，就再待个十几天。

    晚上！

    一个视频在QQ流传开了，随后到微信，再随后到微博。

    甚至这视频越来越火爆，引起了许多人的关注。

    网民们看到这视频的时候，一个个都炸锅了。

    气人，实在是太气人了。

    标题：

    《魔都协会主委王云杰羞辱残疾少年，被人爆抽》

    这事情如果放在以前，或许不会有太大的影响。

    但最近什么情况？

    MMA韩陆挑衅的余威还在，如今就是添了一把柴，火焰就旺盛了起来。

    一大早。

    林凡看到微博，顿时乐了，这下子好玩了。

第0114章 这事情不好弄了（求推荐票）

    网民们的内心都有一颗武侠心，喜好打抱不平。

    就比如某个部门的人被普通市民给打了，评论基本一致好评，比如‘打的好’等等一些赞美之词。

    每个人都有一颗同情弱小的心。

    而这一次的新闻，结合韩陆那件事情，更是将协会推到了巅峰。

    “狗日的畜生，看的一肚子火。”

    “这特么的狗协会，就这种人还能是主委，说出来的话还是人话嘛？”

    “残疾怎么了？残疾就不能练武了，我看这协会根本没必要存在，一群跳梁小丑在祸害着国粹。”

    “这还是一群孩子啊，怎么能说出这样的话，莫非不知道对这些孩子会造成很大的心里阴影嘛。”

    “大伙注意了，那个狗东西的用词不是‘残疾’而是‘残废’。”

    “我就是一个残疾人，看到这个视频我的心很痛。”

    这个视频是当时围观的人拍摄下来的，前面的内容，很是纠心，王云杰指着这群孩子，破口大骂，尤其是在醉酒的状态下，或许他自己都不知道骂过什么话了。

    事件不断发酵，越来越大。

    一些微博网民艾特各个大V，寻求他们转发，对于这件事情，一些大V自然是伸出了援助之手。

    后半段，网民们惊呼了起来。

    “好，打的太好了，这个人到底是谁，实在是太霸气了。”

    “就应该抽这个家伙，实在是欠揍。”

    “看的我都恨不得上去暴揍这个家伙了。”

    “大家别骂协会了，协会里也有正义的人，这个年轻人就是正义的人，而那什么王主委就是协会里的一颗老鼠屎。”

    “赞同，这鞋子抽在那个家伙的脸上实在解气。”

    “跪求这兄弟的身份，简直就是偶像。”

    “卧槽，这兄弟真的太霸气了，一掌直接将桌子给拍了，这桌子虽然不是铁质的，但能将其拍的四分五裂，也是不得了。”

    “霸道，这是真功夫，我得妈啊，我看到真功夫了。”

    “副会长来了，竟然都没用，这兄弟也太霸道了吧，为了给学生讨回公道，也是拼了。”

    “就想知道这兄弟是谁，我要粉他。”

    ……。

    叮叮！

    电话响了，来电是江飞。

    “林老师，这件事情闹大了，你快来协会，好多记者堵在协会门口了，还有郭副会长希望你能隐瞒一下，不要将事情闹大。”江飞说道。

    林凡笑了笑，对于记者的鼻子，他是佩服的很，有这样的新闻，怎么可能不行动。

    “在路上了，到了再说。”

    协会办公室内。

    “张副会长，这件事情真的是个误会，对，对，王云杰他是喝醉了，真的没有别的意思，请你原谅，我们协会绝对不是看不起你们啊。”郭副会长忙的焦头烂额，现在这电话就是残联副会长打来的，质问这件事情。

    甚至残联副会长都准备打官司，状告武协。

    这事真要发生，他这个副会长恐怕也要到头了。

    挂掉电话，郭副会长抹了抹额头的汗水，立马打通另一个电话，“稳住，必须给我稳住，绝对不能让这些记者捕风捉影，对协会造成不好的影响。”

    郭副会长对王云杰与林凡可是恨到心里了，如果不是这两人，这件事情就不会发生了。

    “王云杰，你特么的给我立马死到协会来，这件事情你不给我解决，就立马给我滚蛋。”郭副会长将心中的怒火全部压在王云杰身上。

    刚起床的王云杰一脸懵比，都不知道发生什么事情，随后打通了好几个电话，最终一脸呆滞的坐在床上，随后怒火中烧，怒骂一声。

    这件事情他全部怪罪在林凡的身上。

    协会门口。

    一群记者围堵在那里，协会的安保人员拦住入口，不让记者进来。

    郭副会长急匆匆赶来，将江飞拉到一旁，“他来没来？”

    江飞道：“来了，已经在路上了。”

    “有没有跟他说这件事情，让他无论如何都要解释清楚，千万不能给协会引来麻烦。”郭副会长说道。

    江飞点着头，“我已经说了，林老师说等他来再说。”

    门卫里的牛大爷看着眼前的一切，仿佛漠不关心一般。

    林凡开着车已经到了协会门口，一看眼前情况，呵呵，人还真多，这事情还真闹大了，不过想想也没毛病，韩陆的事情还没解决，现在还在风口浪尖上，记者们肯定不会浪费这样的新闻了。

    按着喇叭。

    记者们瞧了一眼，奔驰车，不过没放在心上，他们可是要采访大新闻，可当看到从车里出来的人时，眼尖的记者顿时惊呼一声。

    “就是他，他就是那视频中的年轻人。”

    郭副会长看到林凡来了，顿时松了口气，一旁的江飞也不知道该怎么办了。

    这件事情恐怕不好压制下来啊。

    林凡面对记者很自然，“大家别挤，有问题慢慢问，能回答的我都会回答。”

    “你是林大师？”一些记者感觉这人眼熟，突然想起来了，这不就是那KO韩陆的年轻人嘛。

    林凡笑道，“是啊，就是我。”

    “林大师，请问你为什么会加入协会？”一名记者问到。

    林凡思考了一下，“对方邀请，力所能及，发扬国粹。”

    郭副会长点头，这回答他还是很满意的，同时心里只有一个想法，那就是千万别把事情再闹大了，不然真的很难解决啊。

    “林大师，网上流传的那个视频，事实真的如同里面发生的一模一样嘛？”记者问道。

    这时，林凡看到郭副会长在朝着自己眨眼睛，仿佛是想让自己注意点，不过这眼神直接无视。

    林凡直言道，“是真的。”

    “林大师，请问你当时是什么原因让你站了出来，网上有人说你打人是不对的，你对这件事情后悔过吗？”记者问到。

    林凡呵呵一声，“后悔？后悔干什么？我都说打轻了，这种没有口德的人就应该好好教训一下，现在协会在网络上为什么不被看好，就是因为有他那种人在。”

    郭副会长听到这话懵比了，这是要人命啊，能不能别说这些了？

    而记者们却是兴奋的很，手脚不停，能挤进去的就挤，挤不进去的就踮着脚尖儿，把话筒靠近林凡身边。

    不放过任何一句话。

    “林大师，请问你加入协会后，你对协会有什么看法？”一名记者问道。

    这个问题有些重要了。

    郭副会长神色凝重，他不知道这小子又会说出什么话来。

    林凡嘴角露出笑容，“这个问题嘛，还真不好说，毕竟我才来二天，不过就这两天，我还真有不少话想说”

    ……。

第0115章 林老师逆天了（求推荐票）

    记者们兴奋了，这又是大新闻了。

    “他到底想说什么？”郭副会长脸色一变，突然有种不好的预感，为了防止这种事情发生，他直接开口，“林老师，麻烦你过来一下。”

    林凡看着郭副会长，“副会长，麻烦等一下，让我跟记者们把话说完。”

    郭副会长脸色有些难看，说什么？跟记者之间有什么好说的？

    林凡指着协会建筑，“你们看这些建筑怎么样？”

    记者们转过头望去，有些老旧了，没看出有什么问题啊。

    林凡倒是没等记者们问话，直接开口道，“这些建筑都很老旧了，尤其是当我看到外面那些锻炼器材的时候，我都想临阵退缩了，那些器材都生锈了，有的都已经变形了，那时候我就想啊，就这些器材还怎么锻炼啊，后来到了练习室的时候，我退出的想法更加频繁了，那练习室还能说是练习室嘛？简直返璞归真啊，同时我也明白了，这真正的高手都是在逆境中成长啊，在这里我深有同感。”

    记者们记录着，感觉这是林大师的牢骚话，随后他们将目光看向协会的郭副会长。

    郭副会长自然知道这些情况，随后轻咳一声道：“林老师说的这些问题，我们也都知道，但是这些不是一朝一夕的事情，一些器材价格昂贵，而加入协会每年的会费也就那么点，有的时候我们想换，但这经济却是跟不上啊，不过如今林老师提出这个问题，我们协会负责人也已经在商讨了，准备近期会向上级汇报，批下一些更换设备的资金。”

    林凡笑道，“郭副会长说的很对，这些器材的确很贵，这资金方面不足，我倒是能理解的。”

    “林老师，那又是什么原因让你愿意留下来呢？”一名记者问到。

    林凡说道：“这个问题刚刚我已经回答过了，不过还有一个让我动心的就是，当我来到协会办公室的时候，我被办公室内的装修给吸引了，豪华，清雅，尤其是那按摩椅可好的很啊，人往那一躺，手一按，全身都舒服起来了，还有那沙发也是舒服啊，真皮的，不得了，你们说有这样的办公室，我能离开吗？不好好的享受一下，都不敢说自己在高端协会待过啊。”

    郭副会长点着头，这小子还知道夸奖协会呢，不错，很不错，可渐渐的，他发现这话里的意思有些不对劲了，随后面色一变，难看的很啊，心里也是大骂，这小子怎么能说这些，这还不是为了让你们更加舒服嘛。

    记者们可不是傻子，在这行业混了这么久，如果话中话都听不出来，都能卷铺盖离开了，随后惊呼一声，“林大师，你的意思就是协会的钱用在了不该用的地方嘛？”

    林凡笑着摆手，“这位记者同志，你这话我可不好回答，我才来两天，或许协会有自己的想法也说不定啊，不过各位来都来了，不如进入看看，协会朝气还是很不错的。”

    韩副会长一听，顿时炸了，这小子到底想干嘛？这是要坑死协会不成？

    这一刻，韩副会长突然埋怨总部了，这上面的人到底是怎么想的，怎么招的是这样的人啊。

    林凡看着韩副会长，“记者同志们难得来一趟，这进去看看应该没问题吧。”

    韩副会长此时胸口发堵，好像有一口气没能提上来一样，他现在能说什么？这么多记者在，哪怕他说一个字，都能有无数种版本。

    在林凡的带领下，记者们跟林凡一起进去了。

    一直围观在周围的协会成员，窃窃私语。

    “这一次真可怕了。”

    “非但没有将事情压制下去，好像又挑起另一个事情了。”

    “反正跟我们没关系，那些办公室又没咱们的份，他们享受的舒服了，也得让人家看看啊。”

    “林老师没的说，胆子太大，这话给我们十个胆子也不敢说啊。”

    “韩副会长的脸都铁青了，等会记者离开后，应该就要发作了。”

    “好好的一个协会，设备都不知道什么时候的了，老旧的都不能用了，也不知道换掉，现在曝光一下也好。”

    ……。

    在林凡的带领下，记者们走进了协会里。

    “你们看那边的单杠，都倾斜了，我感觉设计的很不错，可以练习推单杠。”

    “还有那边的兵乓台，凹凸不平，可以练习各种走位球，咱们国家乒乓球世界第一，也不是没有道理的，发出去的球，连自己都不知道会往哪飞，更不用说国外那些选手了。”

    记者们一听，顿时笑了起来，这林老师说话还真逗，不过句句暗讽啊。

    郭副会长跟在后面，脸都黑了，可是当记者的镜头拍来的时候，不得不露出尴尬的笑容。

    到了练习室。

    张涛他们六人正在里面努力的练习着。

    “你们看，这些孩子都很努力的，不过各位进去的时候，还请小心点，这地砖不平，要是跌倒了，我可没钱付医药费啊。”林凡笑着说道。

    张涛他们看到林凡，立马跑来，脸上全是汗水，“林老师。”

    记者们看到那视频上的孩子们了，立马拍着照。张涛他们有些紧张，神色有些拘谨。

    天花板上老旧的电风扇，就跟不固定似的，仿佛随时都能掉下来一般。

    “大家注意头啊，这电风扇还真不知道什么时候会掉下来，这要是砸到了，可不得了。”林凡好意的劝告道。

    记者们抬起镜头，将这一幕拍下。

    该看的都看了，该说的都说了，记者们很是满足。

    林凡瞧了瞧，“这里也没啥好看的，天气太热，有点难受，各位不如到我的办公室去吹吹空调，那里的坏境不错，有什么问题，咱们可以坐下来聊。”

    记者：“这好啊，到林老师的办公室吹吹空调，肯定很不错啊。”

    记者们点着头，他们虽然是搞新闻的，但是看到这些情况的时候，心里也有些不舒服，这里必须曝光出去，没想到一件事情竟然牵扯到了另一件事情。

    韩副会长现在额头全是汗水，他没想到事情会发展到这等地步，这家伙完全就是在坑协会啊。

    后悔莫及，真的是后悔莫及啊。

    我招谁惹谁了啊。

    这特么的就是找事啊。

    江飞叹息一声，心中无奈，这一次恐怕要比先前更加的复杂了，林老师难道就没有一点顾虑嘛。

    不过还真别说，林凡他还真没有顾虑，你让我一时不开心，我让你睡觉都做噩梦。

第0116章 都头疼吧（求推荐票）

    协会办公室。

    林凡虽然才来两天，但被任命为八卦掌专业委员主委之后，也有了自己的办公室。

    面积不算大，但也有二十来个平方，豪华的办公桌，舒适高端的沙发，连电脑都是最新的，房间内的空调呼啦啦的吹着。

    “凉爽，真的太凉爽了。”记者们来到办公室里，里面的温度，让他们酸爽的很啊。虽然现在还是早上，但天气真的炎热的很。

    林凡坐在那里，眉头一挑，“这里还真不错，没人的时候，空调都是开着的，随时都保持着屋内凉爽度。”

    记者们抬头望去，随后手中的笔抒写了起来，又有一个新闻了。

    《协会办公空调，一天二十四小时开启。》

    “没想到这协会之中的问题如此之大。”

    “是啊，如果不是亲眼所见，还真不敢相信。”

    “看到桌子上的电脑没？没有个八九千根本配不下来。”

    “这沙发是真不错，真皮的，得来个特写。”

    “林老师这样揭穿协会的问题所在，就不怕协会的人给他穿小鞋？”

    “小鞋那都算是轻的了，辞退那才是真的。”

    ……。

    此时郭副会长的脸色很难看，就跟被人扒光衣服，暴露在众人的目光之下。

    一旁的江飞心中骇然，这件事情林老师真的搞大了，现在已经不是王云杰的事情了，而是整个协会的事情了。

    这件事情如果捅出去，肯定是要被上面批评的，如果仅是批评的话到也罢了，就怕出了大事，再一看，林老师悠闲的坐在那里跟记者们一问一答，聊的很是开心，根本就没有将这件事情的后果放在心上啊。

    林老师这心也太大了吧，这一次不仅仅彻底得罪了郭副会长，恐怕别的主委对林老师也埋怨的很啊，这办公室的硬设备在协会之中已经是明面上的潜规则了，现在林老师这么一闹，恐怕让不少人不舒服啊。

    江飞自然知道林老师为什么这么做，心里竖起大拇指，但这后果真的太大了，无形之间就是损坏了一大帮人的利益。

    他自然知道协会现在出现的问题，但他无名小卒，人微言轻没有话语权，而且他也需要协会这份工作，毕竟一大家子的人还等着自己开锅呢，自然不敢拿自己的事业来开玩笑啊。

    “郭副会长，你对于林老师说的这么问题你怎么看？”

    “你是协会副会长，这种现象是怎么发生的？资金的来源一般都会经过你的批准，怎么不用在刀刃上，而是用在这些办公装修呢？”

    记者们将矛头对准了郭副会长。

    郭副会长心中就算再不爽，可在这个时候也不能发作，只能想尽办法回答记者的问题，但是他真的不知道该怎么说了，这其中的确问题很大，而且根本解释不通。

    ……。

    王云杰从家里赶来，昨天的事情铭记在心，到现在还气愤着呢，尤其是看了视频之后下面那些评论更让他愤怒，这一切都是那小子搞出来的，如果不是他，就不会有这样的事情发生。

    进了协会办公地点，一些协会成员看着王云杰，都小声讨论起来。

    “王云杰这一次恐怕是要出名了。”

    “呵呵，出名？出的是烂名吧，记者都已经围聚在上面了，我看他怎么解决。”

    “林老师这次可是搞大了，好像不单单说了王云杰的问题，还将协会内部问题都说出来了。”

    “林老师是牛人，我服气，而且说的本就是事实，根本就没毛病，看看现在协会的样子，根本不像是强身健体，发扬国粹的地方，而是一群特殊人的养老院。”

    “小声点，别被有心人听到。”

    ……。

    王云杰走在楼梯，感觉今天协会的情况有些不对劲，但也没多想，协会门口也没记者啊，在他想来协会记者肯定已经离开了。

    可是当来到走廊的时候，看到前方的情况顿时惊呆了，那里一群记者围在哪里，而林凡那家伙正在跟记者说着什么。

    林凡眼尖看到了王云杰，“他就是王云杰，你们有什么问题可以去问他。”

    王云杰还没有反应过来，就被一群记者给围了起来。

    林凡笑了笑，随后也不管这些，直接下楼离开，现在这情况就让他们自己解决吧，自己没必要跟他们纠缠下去，协会里的情况本不关林凡事情，但是欺负自己的学生可就不对了，让你道个歉好像很委屈似的，那好啊，就看看谁搞的过谁，身正不怕影子斜，管你风吹雨打，全部无视。

    楼下。

    协会成员看着林凡，有的虽然不认识林凡，但都佩服林凡的勇气和敢作敢为，这是他们所不敢的。

    “林老师。”

    林凡转过头，只见那些协会成员竖起大拇指，表示敬佩。林凡朝着众人笑了笑，这些只是小事而已，动动嘴皮子就能弄出来的事情，而且也不是瞎诬陷，明眼人都看得出来，还需要自己诬陷干什么？

    江飞急匆匆追了出来，“林老师，这件事情我赞同你，但是有些激进了。”

    林凡笑了笑，“这没什么激进不激进的，你们不敢说，我来说，我可不怕，恐怕我在这里也待不了多久了。”

    “这可别，你可是总部特别下达文件招进来的，就算郭副会长不满，他也没权辞退你。”江飞还真舍不得林老师离开，他可知道林老师那是真有本事的人，协会缺少的就是这样的人。

    如果是一般人，经历过这件事情肯定是要被辞退的，但林老师可不一样，他是总部特别关注拉进来的，只要总部不发话，就算是郭副会长他也没辙。

    “那行，现在这事情就让他们去头疼吧，我得去教那些孩子了。”林凡倒是无所谓，辞不辞退还真无所谓，就是想体验一下而已。

    江飞看着林凡的背影，心里也是佩服的很，他们也很想向林老师这样，可是他们没这能耐啊，至于后面的事情到底会怎么样，还真难说，反正协会肯定是要被曝光了，不过这曝光出去也好，可以好好改变协会现在的风气。

第0117章 这是一个硬茬（求推荐票）

    清晨，空气很不错，就是这气温渐渐的有点热。

    网络话题最近很热。

    UC震惊部，不甘示弱。

    《震惊！协会没落的原因竟然跟他有关……。》

    网民评论：

    “小编标题党，真尼玛够了。”

    “我只想看新闻，不想看评论啊。”

    “小编去死，一千字的长篇大论，你写给谁看呢？”

    ……。

    微博热搜，骂声一片。

    “没想到这协会竟然会是这样，钱都用在享受上了。”

    “这人牛逼，也不怕被协会开除啊。”

    “楼上的你明白什么，林大师那是不差钱的主，加入协会，那是给协会面子了。”

    “哈哈笑死我了，倾斜的单杠有着别的妙用。”

    “这样的环境，我就想问，能培养出什么样的人才，这些领导真是会享受，在这样的办公室里肯定很舒服吧。”

    “一个韩陆压的协会没人敢说话也不是没原因的。”

    ……。

    林凡将车子开到协会门口，看着微博，粉丝关注人数有所涨幅，下面一直好评，不过有一条评论倒是让林凡笑了，他没想到秋刀斩鱼竟然说出这样的话。

    秋刀斩鱼：神棍，这件事情老子赞赏你，不过仅此而已。

    下车，朝着协会走去。

    “小伙子，你很不错。”门卫牛大爷朝着林凡竖起大拇指夸赞道。

    林凡笑道，“力所能及而已。”

    牛大爷精神十足，“这可不是力所能及所能办到的，这可得要勇气啊。”

    “大爷过奖了，就不唠嗑了，学生们还等着我呢。”林凡笑着说道，这协会里恨自己的人肯定不少，不过又能怎么样，他就喜欢看对方恨自己又不能将自己怎么样的表情。

    路上。

    “林老师，早上好啊。”

    林凡点头，“早上好。”

    在协会里，林凡算是出名了，没人不知道协会里有个牛人，将整个协会都坑进去了，郭副会长更是忙的焦头烂额。

    昨晚协会里的情况，有些人倒是知道的，郭副会长在办公室里将王云杰骂的狗血淋头，同时还将办公室里的一些东西给砸了，甚至连残联协会的副会长都来了，而且来的时候气势汹汹，可不像是平常那般的和睦啊。

    路过的一些协会成员，对着林凡指指点点，避开林凡，仿佛跟林凡碰面就会有霉运在身一般，对于这些人，林凡也不想理睬，这一次事情肯定是得罪了不少人。

    练习室。

    “林老师……。”

    林凡进来之后，刘明明他们围聚过来，昨天的事情他们已经知道了，对于林老师，他们真的很感激，很感谢。

    林凡笑着拍着手，“好了，继续练习，这时间也快了，你们要是没练好，上台之后出了问题，可就丢脸了啊。”

    张涛保证道；“林老师你放心，我们一定好好努力，绝对不会让你丢人的。”

    林凡拍着张涛肩膀，“行了，好好努力，不说这些，把昨天练习的动作走一遍，让我看看有没有毛病。”

    “好了。”张涛他们立马站成两排，左三，右三，这是最好的站位了。

    林凡轻拍手掌，“开始。”

    “喝！”

    张涛他们脚步动了起来，手掌摆动，虽然缺少一只胳膊，但丝毫不影响美感。

    “恩，很不错，不过还有一些地方有问题，张涛你的手臂不要抬那么高，刘明明你的脚步别跨那么大，黄雅月你要注意节奏，别急，别抢，要同意……。”林凡的眼光还是有的，别的不敢说，但是这八卦掌还真没人比他熟悉了。

    “知道了，林老师。”

    ……。

    一直到中午。

    大伙练习的很勤奋，现场的氛围也很棒，就在林凡准备跟他们一起去吃饭的时候，江飞来了。

    林凡将自己的饭卡给了他们，让他们先去食堂吃饭。

    江飞表情有些不自在，“林老师，郭副会长他们喊你去会议室。”

    “哦，还有谁？”林凡问道。

    “其他几个专业的主委。”江飞说道，“不过我看这件事情没那么简单，倒是有种兴师问罪的意思。”

    “那走吧。”林凡笑着说道。

    外面的新闻还在满天飞，协会暂时还没有出面解释，恐怕也是在想最好的办法。

    江飞犹豫片刻，“林老师，等会退一步算了，郭副会长现在很烦，心情肯定很不好，话肯定很冲。”

    林凡看着江飞笑道：“你看我像是退步的人吗？行了，没什么事情，就去看看。”

    江飞无奈叹口气，虽然跟林老师接触没几天，但就这件事情他已经看出来了，林老师可不是那种会退步的人，如果郭副会长发起火来，林老师肯定也不会给面子的。

    一些协会成员准备去食堂用餐，当看到林老师跟江飞一起朝着会议室走去的时候，也都停下了脚步。

    “我刚刚看到郭副会长跟其他几位主委一脸不悦的去会议室了。”

    “看来这是要找林老师谈话了。”

    “哎，今天你们恐怕是没看到王云杰上班时的脸色啊，阴沉的可怕，怪吓人的。”

    “听说总部来电话了，将郭副会长骂的一顿。”

    众人议论纷纷，但是他们不敢触碰这霉头，尤其是郭副会长还在怒头上，如果不小心冲撞上去，还能被骂死呢。

    会议室内。

    “这小子太过分了，他就不知道这件事情会对协会造成什么影响吗？”

    “这件事情已经发生，只能尽快解决，可不能让媒体再这样瞎乱报道下去。”

    “总部是怎么想的，怎么会招这人进来。”

    郭副会长坐在那里，一脸不悦，这件事情能怪他吗？王云杰的事情牵扯到现在这地步，还能说什么？

    总部特别招来的这家伙，真是一个惹祸精，如果不是他，怎么可能会变成这样，总部电话过来，直接喷的他狗血淋头，同时将魔都协会列为重点观察对象，如果情况不对，随时都会撤掉他副会长的职责。

    而且总部的处分文件还没下来，恐怕是在等他们的动作。

    咚咚！

    敲门声。

    会议室内众人对视一眼。

    郭副会长不悦道，“进来。”

    林凡推门进来，江飞级别不够，参加不了。

    里面坐着六个人，王云杰赫然就在其中，在林凡进来的时候，王云杰那眼神就一直锁定在林凡的身上。

    郭副会长看着林凡，心中虽然不悦，但还开口道，“坐下吧。”

    林凡笑道，“郭副会长有什么事情还是说吧，这大中午的，我学生还等着我吃饭呢。”

    这一刻，会议室内安静一片。

    硬茬，这是一个硬茬。

第0118章 烂石头（求推荐票）

    协会副会长：郭晨。

    杨氏太极专业委员会主委：王云杰。

    泰拳专业委员会主委：袁光。

    散打专业委员会主委：吴轩。

    大成拳专业委员会主委：丁德。

    太极技击专业委员会主委：王德生。

    ……。

    王云杰怒拍桌子，起身道：“吃饭？你现在还有心情吃饭？你知不知道就因为你片面的行为，将协会推到了风口浪尖上。”

    林凡瞥了一眼王云杰，“怎么？我吃饭还要看你们心情不成？是不是片面行为，大家心里都有数。”

    其余几个主委面色微变，他们也是躺着中枪，这事跟他们有什么关系？但现在这情况，他们不得不站出来，如果不将这年轻人压下去，恐怕他还真不知道在这协会里谁说的话有用。

    郭副会长说道；“行了，都坐下来吧，这件事情咱们好好说，别让外人看了笑话。”

    “郭副会长，我赞同你的观点，事情是得好好说，但王主委那眼神就跟要吞了我一样，你说我这还能好好说嘛？”林凡说道。

    郭副会长现在算是怕了林凡，这小子简直就是搞事鬼，才来协会几天啊，就搞出这么多事情，而且这事还不一般，直接上了网络，弄的全国皆知，备受瞩目，如果不拿出解决的办法，他这个副会长的职务，也算是到头了。

    王云杰心情很差，“姓林的，别给脸不要脸，这件事情全是你搞出来的，我知道你不怕被辞退，但是你得记住，不把这事情给解决了，你想离开协会没那么容易。”

    林凡听到这威胁的话，顿时笑了，“你凭什么？”

    “就凭在座的各位主委。”王云杰指着在座的众人怒声道。

    林凡没有说话，开始解纽扣，手机，钱包，放在一旁。

    “林主委，你这是要干什么？”一直没有说话的郭副会长开口了，此刻他也后悔了，先前林凡还没进来的时候，众人就开了一个小会，最终的出的结论就是，先用狠言压一压对方的气势。

    “没干什么，王主委不是说凭在座的主委嘛，大家都是练武的，也别说我欺负你们，你们一起上，不是你们躺下就是我躺下。”林凡一言不合，就是动手的节奏。

    “林主委消消气，别动怒。”郭副会长立马起身安抚着，随后看向王云杰，“你给我闭嘴。”

    “郭副会长，我……。”王云杰气不过，但无可奈何，直接撇过头，不想多说什么。

    其他几个主委面面相觑，这个家伙到底是从哪里来的，完全不安套路出牌啊，这里是哪里？这里可是魔都协会啊，而且这么多年来，何时出现过这样的人物，敢在他们几个主委面前，解扣子，要跟他们群殴？

    以前那些人为了进协会，可都是找足了关系，而进了协会之后，如果不会处事，也就相当于每年交点会费挂着一个协会的名头而已。

    郭副会长看着林凡，脸色一正，“林主委，这件事情我不得不好好跟你说一说，你现在也是协会的人了，一切都要以协会为目的，你说这协会在外面把名声弄臭了，不仅我们不好，你也不好啊是不是？况且办公室内装修的好一点，还不是为了让你们舒服一点嘛，你看，现在就因为这一点事情，弄的协会出名了，出的是臭名啊。”

    林凡直接摆手，“别跟我说这些，我这人就这样，不以组织为目的，组织好，不需要我说，那也会好，组织不好，我也不会睁一只眼闭一只眼，这件事情已经跟我没有任何关系，协会怎么跟媒体说，那是你们的事情，如果不改变，你们可以继续这样下去。”

    “林主委，你怎么能这么跟郭副会长说话呢，郭副会长也是为了你好。”袁光态度中和调解道。

    林凡的态度很强硬，“郭副会长你就说直接点，你想怎么样？”

    郭副会长现在心中有些怒气了，茅坑里的硬石头，又烂又臭，连一点见识都没有，就这样的性格，以后能有成就他的名字就倒过来写，但现在这个时候，他还是稳住了，语重心长的说道。

    “林主委啊，你看这事吧，我肯定会严肃处理，王云杰他违反协会规定，这处罚肯定是逃不过的，只希望你能安抚一下媒体，让这件事情沉下去。”

    林凡笑道，“郭副会长你这也太看得起我了吧，我怎么安抚媒体？我就普通市民一个，可没那么大的能量。”

    郭副会长急忙摆手，“你有，只要跟媒体说，协会已经在逐渐更改了，王云杰那天的事情其实是一个误会。”

    “就这些？”林凡问道。

    “恩，就这些问题，只要你这样说，才能将事情安抚下去。”郭副会长点头道。

    林凡心中冷笑，这倒是打了一手好牌，不知道从根本解决问题，而是想着这些方法。

    “郭副会长。”

    林凡看着郭晨，在郭副会长那疑惑的神色下直接开口了，“我倒是给你出了一个好办法。”

    “你说。”郭副会长问道。

    “协会召开一个发布会，王云杰上台道歉，他现在不仅仅是对我学生道歉，而是要对整个残疾人士道歉，再有你亲自上来，承认协会管理中所发生的问题是自己的问题，至于外界怎么评价，那就看你们的行动了，话就说到这了，我还得去吃饭了，就不跟你们唠嗑了。”林凡将手机和钱包收起来，随后开门走了出去，丝毫不将协会里的人放在眼里。

    这办法已经给他们了，就看他们自己办不办了。

    反正自己的意思摆放在这里了，别想着从自己这里作为突破口。

    这一刻，会议室内安静一片，哪怕一根针掉落在地上，都能听到。

    王德生，丁德，吴轩三个主委对视一眼，这件事情跟他们没关系，他们不想发表任何声明，一开始他们倒是同意王云杰的想法，如果能吓住就吓住，可现在这根本吓不住了，他们也不想牵连进去。

    这些问题不是他们的问题，而是郭副会长的问题，该头疼的人应该是郭副会长。

    协会资金走向，他们不接受，最后的用途都由郭副会长签字。

    这种毫无顾忌的人还是少惹为妙。

    啪！

    “过分，他以为他是谁啊。”王云杰怒斥道。

    “滚。”郭副会长气的脸色通红，朝着王云杰吼道。

第0119章 年轻人的世界别瞎参合（求推荐票）

    下午，五点。

    林凡离开协会，来到了云里街，看看店里的情况，现在店里有吴天河，倒是不用那么忙碌了。

    “怎么样？今天有遇到什么难题了没？”林凡朝着吴天河问道。

    如果让玄学协会的人，看到有人竟然问吴天河有没有遇到难题，绝对会笑掉大牙，吴天河是国内玄学第一人，这造诣没得说，没人比得上。

    “没有，市民们问的都是一些小问题。”吴天河现在习惯这里的工作了，每天十个名额倒是轻松的很。

    不过有一些无理取闹的问题，他倒是没有回答，而林凡的意思也是如此，一些过分的问题回答干什么？

    吴幽澜现在是云里街‘林大师’店面的一朵花了，最近年轻一点的男性客人倒是不少。

    看着手机的田神棍开口，“你小子现在可是潇洒的很啊，竟然跟协会里的人斗起来了。”

    林凡笑道，“我哪有功夫跟他们斗啊，而是他们太过分了而已。”

    吴幽澜道，“林大师，我倒是很佩服你，那什么主委真的好可恶，口中无德，爸，你说口中无德的人，会怎么样？”

    吴天河道，“口德积累福报，其实从嘴就可以看出一个人的命运好坏，其实人这一生，缺德事情不会天天做，但是缺德的话，难听的话，不正经的话可能天天会说，日积月累，这福报就从这张嘴里跑光了，所以说话没有口德的人，这辈子一般都是坎坎坷坷，凄凄凉凉。”

    田神棍笑道：“知人不必言尽，留三分余地与人，留些口德与己，口德也是为人处事之道，幸福美满之人，皆是如此。”

    一个口德的问题，倒是让吴天河与田神棍说出一大堆道理出来。

    林凡接来吴幽澜倒来的茶水，稍微抿了一口，“两位大师，这高论很有道理。”

    田神棍说道，“这也不是高论，从古时就有了，佛经上说，佛说话，言辞柔软，悦可众心，人在说，天在看，保持善念，多积善德，才容易得到上天的眷顾。”

    林凡随意问道，“神棍，你这不信佛的人，怎么也能说出这么多大道理了？”

    田神棍略微尴尬道，“嘿嘿，这不是以前跟人家斗殴，把人家打伤了，害怕躲进山间寺庙里几个月，也看了一些书。”

    林凡一愣，心里有些害怕啊，自己将田神棍拉在身边，也不知道是对的还是错的，这百科全书好像就看上了田神棍似的，一直在从田神棍身上寻找知识，如果下一页知识还跟田神棍有关联，那可就真的悲剧了。

    现在八卦掌这一页知识任务还没有完成，不过林凡也不急，慢慢来呗，反正现在的日子过的也是潇洒的很啊。

    电话来了，吴浣月的电话。

    吴浣月：“大师，我晋级前四了。”

    林凡一听，倒是笑了，“恭喜，恭喜啊。”

    最近忙着协会的事情，倒是没怎么关注《新人好声音》，不过偶尔也在新闻上看到《新人好声音》，英金退出之后，栏目组找了一个新的评委，这个评委在网络上的风气虽然不太好，但是经历过英金这件事情，她也不敢放肆。

    尤其齐鸣老师还在《新人好声音》，这要是有一点问题，齐鸣老师那就是直接开喷啊，那新来的评委也没想过弄些问题出来，拿点出场费也蛮不错的。

    吴浣月，“大师，五天后，就是决赛了，你有时间来现场吗？”

    林凡想了想，好像倒是没什么事情，“行，没问题，肯定到现场去看一看怎么得冠的。”

    电话中的吴浣月浅笑一声，“冠军我可不敢想，只希望能够有名次就好。”

    林凡乐道；“不想得冠军的选手不是一个好选手啊，也有一段时间没聚了，我打个电话给王明阳，看看他有没有时间，大家找个地方聚一聚。”

    吴浣月，“一切听从大师的安排。”

    挂掉电话后。

    田神棍眼巴巴的看着林凡。

    林凡问道：“干什么？”

    “我也想去。”田神棍就想跟着林凡出去见识美女。

    林凡拍着田神棍的肩膀，“年轻人的世界，你还是别瞎凑热闹了，吴天河也才来魔都，你们晚上没事，可以逛逛公园，跳跳广场舞都行啊。”

    被拒绝后，田神棍很是伤心，随后叹息一声，我虽然岁数大了，但一直有颗年轻人的心啊。

    “各位，我就先走了，早点下班。”林凡没逗留多久，直接出门。

    车上，一个电话呼过去。

    林凡道：“在哪呢，今晚有没有时间，出去约个饭局。”

    王明阳乐道：“跟梓乐在一起呢，本来也准备吃饭了，现在正好，一起吧。”

    林凡道：“老地方见面，我先去接一下吴浣月。”

    王明阳在电话里发出鬼畜般的笑容，“怎么样了？发展到哪一步了？”

    “你说什么呐，我怎么就听不懂呢？挂了，见面说。”林凡挂掉电话，这王明阳还真是逗，莫非看自己一直是单身，就想撮合自己不成？

    随后拨通吴浣月的电话，问清地点，直接开车去接。

    某个小区。

    林凡坐在车内等待着，最近发生的事情倒也是有些意思，这一个协会里都有这么多道道，还真是没有想到的，不过这也不能怪自己，自己又不是主动非要加入协会的，而是协会主要邀请自己，这可就不能怪人了。

    就在林凡思考这些事情的时候，一道靓丽的身影，出现在车前。

    吴浣月拉开车门，身上喷着一点香水，味道很不错，衣服穿的很清凉，也很有时尚的气息，“林大师还劳烦你过来接我了。”

    林凡多看了几眼，随后发动车子，“没事，顺路。”

    吴浣月在楼上特意精心打扮了一下，林大师多看自己几眼的神态也被她捕捉到了，心里美滋滋的。

    车内，只有两人，气氛也不显得尴尬，吴浣月的话蛮多的。

    “林大师，新闻我看了，那些孩子本就很可怜，那什么主委竟然还说出这样的话。”

    林凡笑道：“他们不可怜，跟我们一样，没什么区别，甚至比我们还要坚强呢，至于那家伙不说也罢。”

    吴浣月点了点头，说着一些有趣的事情。

第0120章 原来是这样（求推荐票）

    依旧是老地方，当林凡跟吴浣月到达目的地的时候，王明阳跟他女朋友早就在里面坐着了。

    “够快的啊。”林凡笑道，很随意的拉开椅子，一屁股坐了下来。

    “林哥。”许梓乐客气道，她是王明阳的女朋友，能够谈到现在可还真是林凡的一句话起到了作用。如果林凡认为不太好，她是百分之百相信王明阳会选择跟她分手。

    虽然是影视明星，但在魔都这地方，明星也不少，在这高档的餐厅，还真没人涌上来要签名或者说是认出来，毕竟这镜头前一个人，镜头后又是一个人，不仔细一点，或者不是真爱粉，就算从身边路过也不一定认出来啊。

    王明阳笑道，“最近事情搞的蛮火热的啊，每天一打开微博，不想看你都得看你。”

    协会那点破事，刚好赶上了韩陆跟武术之间的一点关系，添了点柴又沸腾起来了，而且最近还真越炒越热，有种你不出面说情，这事就跟你没完的感觉，同时残联也插了一脚，发文对协会的抗议，这双重夹击，也够协会那群人喝一壶的了。

    林凡浅笑一声，“还行吧，运气不好，走到哪都能碰到事，不过碰到了自然是要解决才是。”

    许梓乐一旁笑道：“林哥，以你的本事，入那协会干什么。”

    “谁知道这协会破事那么多，等最近事情忙完了，就好了。”林凡现在留下来，就是想帮助那群孩子完成梦想，自己现在这情况，已经没啥梦想了，不过能够帮助这些孩子，倒也是不错的选择。

    “好了，不说了，聊点别的，今天我可不喝酒，明天还有事情，就以饮料带酒了。”林凡说道。

    王明阳撇着嘴，“扫兴了啊，今晚为了跟你一醉方休，车子都没开。”

    林凡笑道：“下回的。”

    王明阳也没多说什么，对自己这兄弟那是佩服的很，好像什么都会似的，而且还是一个不怕事的主，协会那地方他可是知道的，那里面其实乱的很，但自己这兄弟进去之后惹了这么大的事情，还能把对方顺的服服帖帖的，这不得不佩服啊。

    许梓乐的举动有些怪异了，一直跟吴浣月喝着红酒，这红酒度数虽然不高，但也容易醉人，这是搞啥呢？妹子的战斗力什么时候这么强悍了。而王明阳一直朝着林凡眨着眼睛，仿佛是在说，兄弟帮你也只能帮到这里了。

    林凡心中一笑，这点破事哪能还不明白，但他还真没做好准备，况且跟吴浣月也没多深的交流，现在好多人都是先做喜欢的事，在培养感情，这在林凡看来，也太特么的虚假了，**就**呗，说这么深奥的干什么呢。

    他没有让许梓乐跟吴浣月对拼下去，四人就聊聊天天，说一些事情，不过王明阳特意的跟自己提到了吴云刚，就是那特别悲催的首都富豪，现在倒是不错，那情人被林凡说中了，而且回去的也是及时，成功追回了被骗的资金，不过因为这笔资金被骗的时候，公司没运转的好，还有银行那边等一些复杂的情况，吴云刚没能及时来魔都好好感谢林凡，因此在电话里托王明阳帮忙好好感谢，等事情解决之后，再来魔都好好的感谢林凡。

    酒足饭饱，林凡也没喝酒，开车送吴浣月回去，而王明阳则是跟许梓乐两人在魔都的夜色美景下随处逛一逛。

    楼下。

    吴浣月有些醉意，还至少还保持着清新，“大师，我没事，我自己能上去。”

    林凡搀扶着，没有一丝想法，“送你上去吧。”

    这天色也不早了，尤其是还有些醉意，这不送上去不放心。

    这小区虽然有点老，但也是电梯房，两人来到电梯口，摁了一下电梯按钮，没反应。

    “咦！坏了？”林凡一愣，随后看到一旁贴的公告。

    电梯维修期间，给您带来的不便还请谅解。

    同时林凡还真听到上面有人在维修电梯的声音。

    “住几楼？”林凡问道。

    吴浣月小脸泛红，透露着一丝醉意，“六楼。”

    林凡松了口气，也不算太高，这小区十几楼，这要是在顶楼，爬楼梯还真能爬死，或许检查电梯的工作人员，也不会想到这么晚了还有人回来。

    “这检查电梯还真不是时候，爬楼梯。”林凡说道。

    走楼梯口，林凡扶着吴浣月，一个踏步一个踏步迈着。

    吴浣月喝点酒后，胆子也稍微大了点，“林大师，你有女朋友了没？”

    提到这个话题，林凡不得不感叹一声，女朋友是什么东东？这辈子好像就没见过啊。

    就在林凡愣神的时候，吴浣月的脚踩了一个空，身躯向前倾斜，如果是以前，林凡还真反应不过，但现在不同了，眼疾手快，反应快速，直接伸出手臂，将其拦住。

    “没事吧？”林凡说道。

    吴浣月摇了摇头，“没事，好险。”

    “没事就好，穿着高跟鞋，得注意点。”林凡说道，可这时，却发现自己的手碰在了不该碰的地方，感觉很大，至于有多大这还真不好形容，不过这个时候必须得稳住才行。

    林凡轻咳一声，若无其事的松开手，扶着手臂，“慢慢走吧，别急。”

    吴浣月声音如同细蚊，但露出了一点笑容，“恩。”

    六楼不高，但至少用了十分钟，这速度也是够慢的。

    到了门口，林凡也没进去的意思，“早点休息。”

    说完这句话之后，林凡就离开了。

    吴浣月看着林凡下楼梯的背影，原本就有些红润的脸变的更红了。

    车内。

    林凡拿出手机，这情况还真第一次碰到，感觉自己的行为没问题啊，不过还是打开百度搜索了一下网上的知识。

    “扶着人不小心碰到了胸部怎么办？”

    没什么评论，也没人解释，这倒是难办了，随后在后面又多加了几个字。

    “但她对我笑了，这是要表达什么？”

    搜索一下，还真有答案了。

    “孩子你想多了，微笑只是一种礼貌。”

    林凡稍微感叹，吴浣月还真是一个懂礼貌的妹子。

    同时对百度老师微微一硬，表示敬意，有不懂的随手一搜，问题迎刃而解，真方便。

    ……。

    PS：求推荐票。

第0121章 人就怕想太多（求推荐票）

    翌日！

    早上的气温不错，没昨天那么炎热。

    协会！

    林凡跟孩子们练习了一段时间，江飞来了，“林老师，郭副会长他们开记者招待会了，一起去看看？”

    协会终究还是没承受的住舆论的压力，在如今这社会，杀人已经不需要用枪了，一个网络舆论就能将你压的死死的。

    王云杰那事情说大也大，说小也小，如果早点认错，倒不会发展到这等地步，如今变成现在这种情况完全是他们自己造的，跟自己可没半毛钱关系。

    林凡想了下，“去看看。”

    协会大礼堂。

    郭副会长问道；“给记者们的红包都发下去了吗？”

    “发了，基本都收了。”

    这是行情，郭副会长也怕了，散点财，希望记者们笔下留情，别在整下去了。

    他身为协会的副会长，任职这么长时间下来，也没有遇到过现在这种情况。

    记者们早就集中在礼堂里，几位主委也坐在发言台上，就剩下郭副会长和王云杰没来。

    “人怎么还没出来，这大热天的，可真难受。”

    “忍忍吧，看看协会怎么说，不过这协会倒是大方，咱们人手一个红包。”

    “人来了。”

    郭副会长跟王云杰从后台走了出来，来到发言台。记者们拍着照，魔都协会不同于别的地方协会，虽然不是总部，但也是总部之下最为重要的一个分部协会了。

    林凡跟江飞坐在不远处，一些眼尖的记者看到了林凡，立马围了上来。

    林凡没有回答任何问题，随后指着台上，“让郭副会长他们先说。”

    郭副会长看到台下的林凡，心里有些不悦，开新闻发布会就没通知他，就是害怕这小子神经又错乱了，说了不该说的话。

    这小子玩得起，他们可玩不起了，再弄出事情，可就真的不好收场了。

    郭副会长轻咳一声，“欢迎各位领导，各媒体记者的到来，最近协会发生了一些不愉快的事情，特此向广大群众来一个汇报，也多谢社会广大群众一直对协会的关心与重视。”

    “王云杰是协会杨氏太极专业委员会主委，因在食堂跟学生发生争执，从而引起关注，根据调查，此事的确是协会管理出现一些问题，从而引发的内部矛盾。”

    王云杰注意到郭副会长的眼神，随后站起来，朝着台下鞠躬。

    记者们咔擦的拍着照。

    “因为协会的信任，我王云杰担任杨氏太极专业委员会主委，因在食堂与学生们发生冲突，没有控制住自己的情绪，这是我的错误，同时也让社会各界人士对协会产生了误解，我在这里向各位表示深刻的歉意，经过这几天的反思，本人深刻的明白自己所犯下的错误，再次向当事人和社会公众深深的致歉。”

    王云杰心中不服，但在舆论的压力下，他不得不低头，如果他不给社会一个交代，协会就会给他一个交代，至于跟林凡之间的仇恨，他先放在心里，不急慢慢来，以后的日子还长着呢。

    下面就是提问环节。

    “王主委你好，我是魔都周刊的记者，网络传闻你当天在食堂饮酒是否属实？”一名记者问道。

    王云杰心中一愣，点了点头，“属实。”

    林凡在台下笑了笑，还算老实，如果说谎话，自己不介意当场揭穿。

    王云杰被记者问了几个问题，而且由于林凡在场，他也没敢说什么假话。

    最后由郭副会长收尾，一场记者招待会倒也没有什么毛病，不过再结束的时候，记者们将林凡给围住了，七嘴八舌的问一些问题。

    “林老师，请问你对这场发布会有什么看法？”

    “协会里还有一些什么事情让你不满的吗？”

    “林老师，麻烦你说两句吧。”

    林凡原本是想离开的，但此刻停下来，思考了一下。

    “发布会上的言论基本属实，王云杰他能够深刻知道的错误，也是好事，犯错不可怕，就怕死不承认，希望经过这件事情，他能深刻的明白自己的错误所在，协会已经不是民营协会，而是政府协会，属于体育部门管理，代表的不再是个人，而是一个国家，广大市民们纳税，自然不想看到这些钱用在个人安逸享受上，如今协会的面貌大家都有目共睹，我希望各位记者同志有时间可以来看看协会今后会有什么变化。”

    暂时还没有离场的郭副会长听到这番话，眉头微微一皱，还想让记者们有时间过来看看，这是摆明了逼着自己整改协会的设施坏境啊。

    经过这件事情，郭副会长也算是明白了，就算不整改也得整改，恐怕不需要林凡提醒，这些记者有时间就会来看看，如果协会还跟以前一样没有变化，恐怕又要来一出新闻了。

    跟随在郭副会长身边的王云杰，心中大骂，深刻明白你妈个头，这件事情如果不是他搞出来，自己怎么可能会有这样的遭遇。

    尤其在记者面前，还以一种教训自己的口吻说话，这让王云杰更加愤怒了，但现在形势不对，没必要跟他争论，这家伙已经算是把协会里的人给得罪了，以后有他罪受的。

    走着瞧……。

    下午，五点。

    云里街。

    “有人吗？”一名中年男子站在外面问道。

    田神棍抬头看了一眼。

    林凡也是瞧了一眼。

    神经病吧，人就坐在里面，竟然还问有没有人，这是想干啥呢？

    中年男子见没人理睬自己，微微蹙眉，随后走进店内。

    吴幽澜上前接待，“先生请问你有什么事情吗？手抓饼已经卖完了，算命名额也已经结束了，如果有需要，可以明天再来。”

    “我不是来买手抓饼，也不是来算命，而是想找林大师。”中年男子笑着说道，随后拿出一张名片。

    吴幽澜接过名片看了一眼，悦海大酒店董事长，这酒店在周围很有名，属于高档酒店，随后将名片交给林凡。

    林凡看了一眼名片，抬头问道，“有什么事情？”

    “林大师，我想买你手抓饼的秘方，多少钱你开价，如果不行，我们可以合作。”张总开门见山，林大师的手抓饼现在很红火，在魔都美食论坛上都有一席之地，而云里街周围的饭店都知道有一家店的手抓饼很是美味。

    他自己有一次吃过，那味道的确没得说，真的是美味至极，完完全全可以俘虏每一个人的味蕾。

    甚至他在吃完之后，都露出了那种浮夸的神色，简直吓死人了。

    在他想来，这林大师就是没有一点商业头脑啊，如果流水线生产，完完全全可以成为国内，不，应该说是全世界最为美味的食物，就靠这一份手抓饼，成为首富也不成问题啊。

    因为每个人天天都要吃饭，而且这手抓饼那味道，只要吃过一次，便永远不会忘记，也永远不会让人产生厌恶感。

    这就是手抓饼的神奇之处。

    林凡连头都懒得抬了，就应了一声，“哦……。”

    张总一看有戏了，“林大师，你这手抓饼不一般，如果每天就用这摊子，每天十份，那完全就是浪费了你的手艺还有你的配方，你想啊，咱们可以成立一个品牌，我不敢多说什么，周围几个省份各大超市我都能拿下份额，那时候成立一个生产流水线，以你的手抓饼味道，绝对很快就能打开全国市场。”

    “哦……。”

    张总越说越激动，“你想啊，到那时候，咱们将其做大，将其上市，打开世界各地的渠道，那时候可就真不得了。”

    “哦……。”林凡又应了一声。

    田神棍抬起头，随口问了句，“那我是啥职位？”

    张总一愣，随后反应过来，“老哥想的真远，不过这也不是什么不可能的事情，那时候给你欧洲总代理，负责欧洲市场。”

    田神棍嘿嘿一笑，“原来我神棍也能当老总了。”

    张总扒着林凡，口沫横飞，他从来没有想过会让自己碰到一门稳赚不赔的生意，“林大师啊，只要打开全世界市场，那时候我能保你身价至少数十亿，当然了，由于运营方面都是我来的，这价格利益分配方面，咱们64，你要相信这件事情……。”

    林凡低头看着手机，完全沉浸在手机里小说的世界之中，至于张总说的啥，他也没听得明白。

    看了看时间，六点了。

    林凡起身，“六点了，大家关门走吧。”

    田神棍伸了个懒腰，“走咯，回家咯。”随后看着张总，“老弟，你这逼吹的不错，给你满分。”

    张总一愣，“林大师，怎么样。”

    林凡诧异的看着张总，“你刚说什么？”

    张总愣住了，心里顿时火了，“我说这么多，你就没有听吗？”

    林凡笑了笑，“听了点，不过我只能回答你一句，赶紧回家休息去吧，人最怕就是想太多。”

    张总：“……。”

第0122章 幸福满满的手抓饼（求推荐票）

    这人应该就是传说中的逗比吧，一上来长篇大论，咱们熟悉嘛？还有凭什么相信你，再说了，这手抓饼要是能走流水线就好了，还品牌，还上市，这世界上又不是你最聪明，你能想到的，别人早就想到了。

    张总不服，“林大师，你这是不相信我？”

    林凡回道：“我没不相信，我是没兴趣。”

    张总还是认为对方是不相信自己，随后直接将林凡拦住，“你知道我是谁吗？看到那边的高楼没？五星级悦海国际酒店，就是我的产业，我能说出这样的话，便能保证办到，如果你错失了，便是失去一个机遇。”

    林凡还真不知道怎么跟这个家伙说，“第一，我不想合作，现在每天卖十份我很满意，第二，如果我想合作，我也不会跟你合作，因为我有人，第三，不要再说这件事情。”

    田神棍知道的不少，这手抓饼的确很美味，至于这配方还真没有，完完全全就是出自这小子的手艺，这世间恐怕除了他，别人是做不出来的。

    想将这手抓饼流水线生产，完全是不可能的事情，因此在这家伙说这件事情的时候，田神棍就没多大的兴趣，如果真能流水线生产的话，早就跟王明阳合作了，哪里会跟别人合作啊。

    张总不信了，“林大师，如果你认为利润上有不满意的地方，咱们可以慢慢谈，你也没必要忽悠我是不是？”

    “我忽悠你什么？”林凡诧异的问道。

    张总道：“你说不会跟我合作，因为你有人，我真的不信，谁能有这个本事。”

    林凡笑着摇头，也不想纠缠下去，“王明阳知道吧。”

    “知道。”张总点头道。

    “那就行了，他是我兄弟，我如果想生产，你说我有必要找别人吗？”林凡说道。

    张总听到这话，心中明显有些不信，可是当想说什么的时候，林凡直接摆手，“行了，就这样了，别再来烦我了。”

    “林大师……林大师。”张总在后面叫喊着，可是林凡连头都不回一下。

    田神棍瞧了一眼张总，随后跟吴天河父女结伴而行，现在每天下班之后的生活就是靠吴天河了，两人聊聊天，下下棋，趣味无穷啊。

    张总吃瘪的离开了，但是心里很不甘。

    车上。

    “回去。”张总神色不好，“这林大师实在是太没商业头脑了，有这样的配方，竟然不知道好好利用，一个通天财富就这样的损失了。”

    司机道：“张总，我感觉很奇怪啊，你说一个手抓饼怎么可能会让人吃到那种程度，反正我是不信的，不过我最近看了一个比较老的古代电视剧，一个酱油商在酱油里放了那个什么玩意，让人上瘾，产生奇妙的感觉，我感觉很像啊。”

    张总很烦，“开你的车。”

    不过随后张总也是感觉奇怪，想起那些买手抓饼的人，在品尝手抓饼的时候所露出的表情，实在是太浮夸了，就跟现在磕了药似的，很怪啊。

    张总坐在车内，进行了沉思，不跟我合作，其中有问题？还是有别的什么原因呢？

    “哎呦，我去，脑子怎么就这么笨呢。”张总一拍脑门，想起了一件事情，化验啊，不就知道里面到底有什么成份了嘛，蠢，真是太蠢了。

    ……。

    翌日！

    店门口，早就排起了长龙。

    林凡每天早上将手抓饼弄好，随后就去协会教导孩子们，这日子过的很是充实，也很满足，不想有太大的改变，如果真有改变的话，那就慢慢来就好。

    日子必须活的有意思，活的精彩。

    市民们迫不及待的排起了大长龙。

    周围店面老板羡慕的看着眼前一幕，“小老板的生意一天比一天好了，这排队的人越来越多了。”

    “这不是废话嘛，小老板这手抓饼现在可是有名的很啊，你不知道，还有人专门开车赶过来呢。”

    “这么疯狂？”

    “呵呵，更疯狂的你还没看过呢，你知道前天小老板那一份手抓饼炒到了多少钱嘛？”

    “多少？”

    “这个数。”（竖起三跟手指）

    “三百？”

    “哎呦，别说了，跟你谈不了，三百就想买？你太把钱当一回事了吧？我可告诉你，那是三千，而且对方还差点没舍得卖，你敢信？”

    “真假的，这一份手抓饼竟然能炒作到这种价钱，也太假了吧。”

    “不说了，一看就知道你没吃过小老板的手抓饼，我得准备一下货了，这些人等会可要光顾我们店面了。”

    ……。

    市民们每天都很幸福，每天来‘林大师’店面排队，都成为他们不可缺少的一部分了。

    对于那些排到的市民，有的实在是想吃，自然不会卖掉，有的缺钱了，还排到号了，内心要做很大一番斗争，才舍得将手抓饼卖掉。

    毕竟来买手抓饼的，不缺有钱人。

    在云里街，开始流传一个传说了。

    “千金难求手抓饼。”

    吴幽澜熟练的发着号牌，她现在已经习惯每天早晨的一幕了，如果不是亲眼所见的话，她永远不会相信，手抓饼会如此的火爆。

    “小老板，最近又在哪儿潇洒呢，下午都不见你人呢。”

    “是呀，有时候想来跟小老板唠嗑几句，都没这机会呢。”

    “你们消息也太不灵通了，小老板现在可加入了武协呢，而且小老板可是很有正义感的，帮助一群残疾孩子们，跟领导都吵翻天了。”

    “呀，还有这事呢啊，等会回去肯定得好好看一看。”

    林凡笑了笑，随后报号。

    “1号，14号，25号……。”

    在报号的时候，市民们都屏住了呼吸，这场景就跟在学校时，老师报分数一般。

    激动！

    紧张！

    尤其是被选中的时候，那自然是兴奋的很啊，就跟考了满分一样。

    一号是一个小伙子，好像被选中好几次了。

    林凡站在摊位前，手不停的忙碌着，“运气不错，被选中三次了吧。”

    时尚小伙站在摊位前，口腔内口水开始分泌了，有点忍不住了，随后点头，“恩，运气好，一周内被选中了三次。”

    周围排队市民羡慕嫉妒的很啊，一周三次什么概念啊，那基本上每天都能品尝到那令人难以割舍的手抓饼啊。

第0123章 被举报了（求推荐票）

    “美味，实在是太美味了，我都感觉这人生是那么的美好，仿佛遨游在一片星空之中。”时尚小伙一脸享受之色，舌尖舔着嘴唇，连一点碎渣都不放过，那浮夸的表情彻底成为云里街一道靓丽的风景。

    林凡瞧了时尚小伙一眼，嘴角露出一丝笑容，原先还不想卖手抓饼，但是现在却发现这种感觉还真的不错，让别人品尝到这种不应该出现在地球上的手艺美食，心里还是有小小的满足感。

    “小老板，面放多一点好不好，做大一点，最好就是整个锅这么大。”摊位前，一位白领用手比划着，他已经排了好多次了，今天被选中，让他兴奋了好久，终于可以再次品尝到那梦寐以求的手抓饼了。

    林凡笑了笑，“都一样大。”

    看着小老板那熟练的动作，一股香味又扑鼻而来，小白领就有些忍不住了，虽然还没有品尝，但是那香味已经深入到了鼻腔之中，流转在鼻腔内，微微嗅动着，满是令人迷醉的香味。

    林凡熟练的装进塑料袋里，“好了。”

    这种美食，应该盛放在那种昂贵的托盘之中，需要一杯红酒，听着音乐慢慢品尝，如今就是这种塑料袋，却是将其身份拉低了，但不管如何，永远都无法拉低那美味度。

    小白领迫不及待，也不怕烫嘴，一口咬下，一脸的迷醉之色。

    每一个人品尝手抓饼后的感觉都不一样啊，但不管感觉如何，最终的结果便是享受，舒适，开心。

    味蕾得到了极大的满足，让人的精神状态永远都保留在最佳状态。

    市民们看着那些品尝着手抓饼的人，眼中流露出了羡慕之色，看他们吃的如此美味，内心也是一种煎熬啊。

    此时。

    那已经走到路口尽头的时尚小伙，被一名记者拦了下来。

    “你好，请问你手中的手抓饼就是那家店的吗？”记者问道。

    时尚小伙疑惑问道，“你是？”

    “哦，我是一家美食记者，听闻这里的手抓饼很是美味，因此想要采访一下。”记者笑道。

    时尚小伙一听是记者，而且还是林大师的美食，那是自然推崇的很。

    “你可真问对人了，小老板的手抓饼岂止用美味来形容，我都不知道该用什么词语来形容，因为你亲自尝试一下，永远也不会明白那种味道。。”时尚小伙兴奋的说道。

    记者点了点头，“哦，那请问，你吃这手抓饼的时候，为何会有那种浮夸的表情呢？”

    小伙有些疑惑，“这个情况我也不知道，但是当咬一口这手抓饼的时候，我的内心就会特别的愉悦，特别的满足，特别的轻松，仿佛整个人都跟飞起来一般，那种感觉实在是太美好了。”

    记者心中一笑，看来的确是有很大的问题。

    “好，谢谢你的合作，我想我应该去询问一下别的市民。”记者说道。

    小伙点了点头，随后吃着手抓饼，心满意足的离开了。

    随后这记者又等来了一名顾客，随后再次采访，最终得出的结果虽然有些不一样，但那种感觉却是特别的相似。

    “有问题，这的确是有大问题了。”记者心里有了想法，这种感觉好像是那种被禁止的药物啊，莫非这其中真的放了违规药物不成？随后拿出电话，“张总，接连采访了两位市民，所说的基本一样，我感觉好像真有很大的问题。”

    “恩，我也认为有问题。”电话里，张总说道。

    ……。

    此时，最后一名市民。

    “小老板，我是在美食论坛上看到你这里的介绍，没想到运气这么好，第一次就能排到。”这位市民是名女性，二十六七岁，长相一般，但声音蛮好听的。

    “哦，是嘛，那你的运气真的很不错。”林凡笑道，随后继续忙碌起来。

    将这最后一个手抓饼弄完，差不多收拾一下，就该去协会了。

    其余没有排到的市民很是遗憾，又一次的没有被选中，真的好伤心啊，看着别人享用这种美食，不得不说也是一种折磨啊。

    “好了……。”林凡将最后一份手抓饼装进袋子中，可就在这时，一群身穿制服的人走来。

    一名中年男子上前，“你好，我们是食品监督部门，我们接到有人举报，你所售卖的食品中添加了违规药品。”

    林凡一怔，有些没反应过来，“食品监督部门？我这里没什么问题啊？”

    “我们接到群众举报，有人吃了你的手抓饼之后，所表现出来的神情，跟服用了最新违规药品一样，导致市民出现幻觉，表现出夸张与迷醉的神色。”监督人员说道。

    那最后一名女子听到这话，又想起先前几个人吃了手抓饼之后的表情，内心一怔，随后将手抓饼放下，悄悄的离开了，同时心里还有些后怕。

    “搞什么呢，小老板的手抓饼怎么可能有问题，食材都是在我那里买的。”一名排队的市民就是菜市场内卖原材料的，一般都是由田神棍过去，这一来二去熟悉之后，每一次食材都是亲自送上门来。

    “是啊，哪个缺德的玩意举报的，我都吃了好多天了，一点毛病都没有，而且身体还越来越健康了。”

    “知道为啥会有那种神情不？那是因为太好吃了，内心一种享受懂不懂？”

    一些品尝过手抓饼的市民们说道，他们是无条件的相信小老板，绝对不会怀疑小老板的手抓饼里有任何问题。

    可是对一些市民来说，他们却被吓住了。

    “不会真有问题吧？我看那些吃过手抓饼的人，表情都好夸张的。”

    “对哦，现在想想还真有些后怕，你说这里面不会真的有问题吧。”

    “这可就难说了，你说现在的食物能有那种令人流连忘返的感觉吗？”

    “再美味的食物，也不可能有这样的效果啊。”

    “还是别尝试了，说不定这里面还真能有问题呢。”

    ……。

    林凡此刻笑了，“我这里面能有什么问题？如果不信，可以带回去检查。”

    “谢谢配合。”监督人员说道。

    “刚好刚刚做的一份，你们可以带回去检查。”林凡知道这种事情总有一天回来，只是没想到来的这么快而已。

    反正自己这里面肯定是没问题的，检查就检查呗。

上架感言

今晚十二点，本书就上架了，虽然是第四本书了，但内心还是有些紧张。

    对于这本书的成绩，我也不知道该说些什么，只希望别太扑就好了。

    谢谢各位书友一直以来的支持。

    谢谢编辑梧桐的支持。

    最近在外地参加朋友结婚，更新都不怎么好，我也是有罪啊。

    至于这本新书上架之后的更新，我只能说尽力，如果能保持每天四更，那就四更。

    感言完毕。

    最后再次感谢大家对我的支持，谢谢了。

第0124章 网络火了（求首订）

    食品监督局的人走了，带着一份手抓饼，还有个人资料。

    “什么情况？食品监督局的人竟然会主动来检查，这还真是奇了个怪了。”田神棍诧异道，“肯定是有人举报了咱们，不过你说会是谁呢。”

    林凡抖了抖肩，“这谁知道啊。”

    周围的市民们围观过来。

    “小老板你放心，我们是绝对相信你的。”

    “是啊，也不知道是哪个混蛋举报的，真是有毛病。”

    “这是小老板的手艺好，生意又好，肯定是有人眼红了，想要弄出点事情出来，不过有我们在，我们是绝对支持小老板的。”

    市民们七嘴八舌，他们是无比相信小老板的，而且彻彻底底的被这手抓饼给折服了，虽然每天只售卖十份，但是每天来这里排队的感觉真的很不错，每天都有一种期待感，如果运气好，被选中了，那可就跟中了大奖一样，让人兴奋的很。

    得到市民们的支持，林凡抱拳谢道，“多谢了。”

    林凡倒也是弄个轻松，可以好好休息一下。

    ……。

    食品监督局的人，离开云里街后就回到了单位里。

    张总一直在等待着，他跟食品监督里的副局长是同学，这种能够抓住他人胃口的手抓饼，他势在必得，不过他现在开始有些怀疑，这种普普通通的手抓饼，味道怎么可能会那么好。那味道正如别人所说的一样，你没有亲自品尝过，永远也不知道这味道是何等的美味，简直就跟毒品一样，只要吃过一次，就永远忘不了。

    张总拿起电话。

    “老同学，情况怎么样了？”

    “老张啊，去的人员已经回来了，在结果出来后，我会告诉你的。”

    “老同学多谢了啊，今晚要是有空，咱们聚一聚？”

    “不用这么客气，这又不是什么大事，如果这食品真有问题，我还得好好感谢你不是？”

    ……。

    张总跟这副局长的关系并不是多么的亲密，但是也有一些联络，这种小事自然没有问题。而且这小老板还真不识相，自己找他谈生意，竟然对自己爱理不理。

    翌日！

    网络上一篇新闻引起了众人的注意。

    《云里街，让人着迷的手抓饼内含非法药物，广大市民要小心！！！》

    《林大师风靡一时的手抓饼被人举报，如今食物监督局介入其中，正在调查。》

    《这视频里的市民，表情为何如此夸张，如同嗑了迷幻药一样。》

    这些新闻本不是什么大新闻，但很是神奇的就莫名其妙的火了，仿佛一夜之间，遍及到了整个网络。

    UC震惊部介入其中。

    微博新闻介入其中。

    浏览器新闻介入其中。

    各位新闻媒体，就开始报道了。

    ……。

    雪天飞蚊：“看了这个视频我都震惊了，这些人真的太恐怖了，这世间哪里有那么好吃的美食，吃的都露出这种表情，还如同在天空中遨游，莫非他们不知道，这些症状只有嗑药才会有嘛？这种人就应该曝光，让广大市民注意到，可千万不能被骗了。”

    烟凌驾：“这个手抓饼的新闻我有关注过，当时也就一笑而过，我也没有多想，现在看看这个新闻，感觉恐怖的很啊，如今食品安全问题很大，你永远不知道拿在手中好看至极的食物，它的背后会有多么的不卫生。”

    公子伴花：“真的假的，这个林大师的手抓饼我可是吃过的啊，那味道的确很逆天，那些感觉我都有过，整个人都特别的轻松。”

    归不夜：“楼上的，我劝你最好赶紧去医院检查一下，如果身体真的有问题，可就不得了。”

    网民们评论着，大多数都是没有吃过手抓饼的，尤其是看到这视频的时候，完完全全被里面的那些吃着手抓饼的市民表情给惊呆了，吓人，实在是太吓人了。

    “我去，楼上的你们别乱说行不行？林大师的手抓饼怎么可能有问题，而且现在只是食品监督局取样调查好不好，根本就没证明有问题啊。”

    “现在这些记者实在是太缺德了，结果都还没有出来呢，就乱报道。”

    “呵呵，水军已达战场，恐怖的一笔啊。”

    “这还需要结果嘛，看看这些人的表情就知道了，这手抓饼里肯定有问题，你以为这是小当家的世界不成，一个手抓饼让人吃成这般模样。”

    ……。

    云里街。

    林凡悠闲的坐在那里喝茶。

    “你怎么还有心情喝茶啊，这网上都把你给黑没了。”田神棍急道。

    吴幽澜愤慨道：“这些记者怎么可以这么报道，结果明明还没有出来呢。”

    “急什么，随他们报道去吧。”虽说现在一脸淡定，但心里早就开始骂娘了，这群记者根本就是瞎报道，同时让林凡奇怪的就是，这记者到底是什么时候拍的，最近貌似没有看到记者啊，还有现在这是啥情况，自己一个卖手抓饼的，怎么也能上热搜了。

    “我看十有八九就是那什么张总干的。”田神棍气的不行，欺人太甚，实在是太欺负人了。

    林凡‘哦’了一声，并没有将这件事情放在心上，打开微博，里面的评论简直吓人。

    “什么林大师，竟然在手抓饼里放了毒品。”

    “哎，好好做人不行嘛，非要走捷径，这是犯法的。”

    “你告诉我们，这到底是不是真的。”

    “取消关注。”

    “+1”

    “+2”

    看着微博上的评论，林凡倒是没想到事情闹的这么大，我就是一个卖手抓饼的，随随便便一个话题就能上热搜，也真是可以的了。

    一直蛰伏的水军大总管秋刀斩鱼也出手了。

    他潜伏了这么久，终于被他逮到了机会。

    林凡点开私信箱，那些诅咒自己的私信，直接无视。

    秋刀斩鱼：“让你作死，让你卖手抓饼，你一个神棍出了这种小破事，知道为啥会这么火嘛？就让我秋刀来告诉你把，这一切都是我运营的，我要让你知道，得罪我秋刀斩鱼的下场是什么（笑脸）。”

    某个屋内。

    秋刀斩鱼对着电脑屏幕哈哈大笑，同时手指飞快的在键盘上敲打着，将一些资料发到各个媒体群里，他要让这个神棍知道自己的厉害，得罪我秋刀斩鱼的下场到底是有多么的恐怖。

    等待信息中的秋刀斩鱼，美美的喝了一口水，可突然之间，面色一愣，嘴里的水猛的喷了出来。

    林凡：“你好厉害哦。”

    秋刀斩鱼：“……。”

    厉害你妹啊，怎么跟自己想的不一样啊。

    在他想来，这个神棍绝对会被吓的屁滚尿流，可现在这情况跟自己想的不一样啊。

    PS：对不住大家，我有罪，这本书没有一点准备，上架爆发不了，对不住了各位。

第0125章 我来啦（求首订）

    没想到这秋刀斩鱼竟然有这样的本事，果然本事越大，这体型也就越大。

    自己就说了嘛，一个手抓饼就能闹的这么火热，原来是秋刀斩鱼在后面推波助澜啊，果真是神奇的很啊。

    自己虽然没将这事放在心上，但这微博上肯定是要说一下的，随后想了想，输入一段话。

    “一直想红，没想到却因为一个手抓饼红了，感觉还算不错的（笑脸）。”

    评论爆炸！

    “666……我谁都不服，就服林大师。”

    “想要红遍全宇宙的林大师，终于红了，原因就是手抓饼。”

    “哈哈，笑死我了，我就知道林大师不是那种人，那么美味的手抓饼怎么可能会有那些东西。”

    “现在的记者真是太无良了，连吃都没吃过，就给出这样的报道。”

    关注林凡微博的，大多数都是他的粉丝，有的是吃过手抓饼的，有的是算过名的，对于林大师他们还是很相信的，当然更多的网民依旧不信。

    微博某个知名的评论家直接艾特林凡。

    “没想到还笑的出来，甚至以此为荣，简直就是一种悲哀，如你所愿，你现在已经红了，不过对于你这种人，或许为了想红也是不择手段吧。”

    “王老师说的对，这种人实在是太恶心了。”

    “食物中添加毒品，简直就是害人，应该抓起来枪毙。”

    ……。

    林凡很是随意的刷着微博，可看到这什么姓王的评论家上来凑一脚，顿时不开心了，你又是谁啊，这干什么那，随后直接反攻。

    “某个姓王的键盘侠，请你别看我红，就要趁我的热度，做人不能这么无耻啊。”

    网民们看到这个信息，顿时笑喷了。

    “哈哈，66的，林大师现在是怒了。”

    “没错，现在的人真是不要脸，看咱们林大师红了，就来趁热度，简直无耻啊。”

    “走走，组团去，告诉那个家伙不要再趁热度了，想红就要靠自己。”

    王姓评价家对自己这番话，说的很是赞同，感觉很完美，没有任何问题，可是当看到对方的回信时，却是瞬间懵逼了，这人怎么如此无耻，尤其是下面那些网名的评论，更让他愤慨无比。

    “林大师说了，求你别趁热度了。”

    “想红就要靠自己知不知道，咱们林大师虽然是靠手抓饼红起来的，但是恐怕你是不能靠手抓饼红了。”

    “笑尿了，一言不合就趁热度，让人害怕。”

    ……。

    林凡坐在那里，玩着手机，没怎么将这件事情放在心里。

    渐渐的，门口有市民来了，这些市民都是林凡忠实的顾客，虽然网上吵的热火朝天，但这些又能表达什么，没人逼着他们吃啊，况且他们相信小老板，这手抓饼里怎么可能会有那些玩意呢。

    “小老板，快发号牌吧。”

    林凡本来准备今天好好休息的，可没想到竟然还有这么多市民，这让他有些惊讶了，这群市民的心也太大了吧，为了吃手抓饼也是蛮拼的，就不想多等等，等结果出来的时候再来买。

    “你们还真不怕啊。”林凡笑着问道。

    市民们摇头，“怕什么啊，我们还能信不过小老板不成。”

    “是啊，他们知道个啥，就是乱相信网上的报道。”

    “今天这人数少了很多，看来有很大的机会被选上啊。”

    ……。

    林凡笑了笑，“发号牌吧。”

    人家都无条件相信自己，自己还能说什么？自然是发号牌了。

    一些路过的人看到这里还排这么多人，随后也是将这一幕给拍下来，发到了网上。

    “这些人真的太不要命了吧，都出问题了，还敢吃。”

    “谁知道啊，以前我还傻傻的排过一次，幸好没有排上，不然吃下这有问题的食物，对自己的健康那也是极其的不负责任啊。”

    ……。

    食品监督部门。

    检验单子已经出来了，各项指标都达标了，没有任何问题。

    副局长道：“老张，结果已经出来了。”

    张总现在很想知道这结果到底是什么，随后立马问道，“怎么样，里面有没有问题？”

    “没有问题，很健康，都在标准线内。”

    张总惊声道：“这怎么可能呢，都在标准内，那这手抓饼怎么可能会有这样的味道。”

    “呵呵，不知道你说的是什么味道，如果没什么事情就挂了。”

    “老同学等一下，这里面成分比例的单子能不能给我？”张总没想到竟然真的没问题，不过现在他又想到了另个办法，这家伙既然不跟自己合作，那就自己生产，能够有这样的味道，肯定有关键点，那么这材料比例的搭配，一定至关重要，只要自己回去之后，让厨师们研究一下，或许能够研究出这其中的奥秘所在。

    只要能研究出来，就立马开厂，进行流水线生产，那时候这财富，可就海了天去了。

    老同学一愣，这就是普通手抓饼的材料比例啊，路边摊随便找一个，也都那样，不知道自己这同学是要干什么。

    “行，我找人给你送过去吧。”

    张总在电话里立马拒绝，“不用，我亲自来拿，我等会就到。”

    挂掉电话之后，张总脸上露出了笑容，这么重要的东西怎么能让别人送来，肯定是要自己亲自来取啊。

    如果研制出来了，那么就这一张单子，可就价值不菲啊。现在单子放在食品监督部门，他都有些不放心了，随后放下手中所有的事情，立马出门，赶紧朝着食品监督部门赶去。

    咚咚！

    “进来。”副局长道。

    “局长，这检验单子既然没有问题，那我就把检验证明给那家老板送过去了。”检验员小李道。

    副局长抬头，“打电话，让人自己来取就行了。”

    小李立马摆手，“局长，还是我送过去吧，我们这也是政府单位，为人民服务，那是理所应当的。”

    副局长微微诧异，随后笑道；“不错，能有这觉悟就很好，去吧。”

    离开办公室后，小李兴奋的都快要飞起来了，他是检验员，检验结束，发现这手抓饼没有问题后，肚子也刚好饿了，就直接将这手抓饼吃了，没想到这一吃就把他吃傻了。

    美味，实在是太美味了。

    而且他调查过，这家店的手抓饼每天只有十份，机会很渺茫，现在他亲自将单子送过去，说不定那老板开心一下，还能给自己再来一份呢。

    赚了，真的赚大发了。

    美味的手抓饼，我来啦！

第0126章 幸福满满李兵（求订阅）

    网络上的新闻那是越炒越热，林凡现在也算是一个小红人了，虽然这红的有些不对劲，但不管怎么说那也是有名气的人了，他也算是体验了一回人红是非多，这网上虽然骂的人比较多，但自己又不将这些放在心上，管他们怎么说，自己完全忽略不计。

    叮叮！

    电话来了。

    王明阳：“兄弟，这网上是什么情况。”

    林凡：“谁知道啊，没事找事呗，不用管，过段时间就销声匿迹了。”

    王明阳乐呵道：“不是说你，你这心态也太好了吧，网上把你黑成这样，竟然还一点都不急。”

    林凡道：“急着干什么？就算急着他们也不会就此罢手啊，还不如平常心呢。”

    “服了，牛逼。”王明阳无话可说，对林凡那是彻底的福气了。

    ……。

    闫树仁他一直有关注林凡的事情，当知道这件事情的时候，他表现的比林凡还要急。

    手抓饼里放毒品？

    这特么的是哪个狗日的想出来的，虽然他没问，但是无条件相信凡子的，因为他知道凡子不会干出这样的事情。

    “凡子，你不要太伤心，那些记者也太可恶了，完全就是造谣啊。”闫树仁肯定以为凡子很伤心，很苦恼，准备先打一个电话，然后请假过来安慰一下，这事情放在谁身上都不好受啊。

    林凡一愣，随后笑道：“伤心什么啊，先不说了，我刚下载了一个手游，蹲在草丛里呢，等会结束了再聊。”

    闫树仁一愣，“游戏？我去，好吧，好吧，你先玩。”

    他没想到凡子这个时候竟然还有心情玩游戏，也是牛逼了。

    随后陆陆续续又是几个电话，这让林凡无奈了，已经在草丛里埋伏好了，准备随时动手，可哪能想到一个电话来了，直接切断，当再上去的时候，游戏人物直接躺尸了，随后在队友的咆哮下，直接退出游戏，这游戏不能玩，实在是太伤身体了。

    “请问林凡在吗？”

    外面传来了声音。

    林凡抬头望去，不认识啊，“我就是，你是？”

    小李有些激动，也有些期待，“你好，我是食品监督局的化验技术员李兵，叫我小李就好了。”

    田神棍抬起头了。

    吴天河父女也望着来人。

    “哦，有什么事情？”林凡有些搞不懂了，这食品监督局的化验技术员来找自己干什么？这有些不对劲了啊。

    李兵打量了一眼店面，感觉平凡的很，店门口那手抓饼推车也很破旧，跟路边摊没有什么区别，不过就是这样的一个推车，怎么会弄出如此美味的手抓饼？这问题他想不明白，也不太想明白，因为他这次主动将东西送过来，就是为了再来品尝一下这美味的手抓饼，当然这前提就是眼前这位小老板愿意给自己来一份。

    李兵拿出一张单子，“检验出来了，没有任何问题，我来把这个报告结果送给你。”

    林凡心里乐呵了一下，“那可真的太感谢了啊，还劳烦你亲自送来。”

    “这是应该的，我是公务员，就是应该为人民办事，况且这件事情没想到会被一群记者给弄到了网上，给你带来了很大的影响，我这心里也是难受的很，这些记者有时候为了话题，一点都不追求事实，真是太可恶了。”李兵将单子交到林凡的手中，但并没有想走的意思，自己这主动过来的愿望还没有实现呢，哪里舍得离开啊。

    “谢了啊。”林凡再次感谢，看了一眼单子，上面一些东西看的不太明白，不过有两个字还是看得懂。

    ‘合格！’

    李兵没有要走的意思，摆着手，“不用谢，真的不用谢。”

    只是这时，李兵发现对方没有提到手抓饼这事情，他感觉自己应该稍微提醒一下，表达一下自己的想法，也好让对方明白啊。

    “检验的时候就用了一小块，然后肚子太饿，就将剩下的全吃了，你可能不知道，当时我吃完之后，我感觉自己整个人都好像在天上飞一样，那种感觉真的不知道该如何形容了，反正就是好吃，特别好吃。”李兵夸赞的说道，他感觉自己现在说的够直白了啊，如果吃不到，可就真的太可惜了，自己肯定也会特别的伤心。

    田神棍抽着烟，瞧了一眼李兵，“人家顶着大热天的把单子送来，不如请人家吃个手抓饼吧。”

    他算是看出来了，眼前这家伙，就是特么的想吃手抓饼，还特么的装作不好意思，真以为我田某人看不出来不成，不过还真不说别的，这小子的手抓饼没得说，拥有神奇的毒性，谁吃谁倒霉，这辈子都别想忘记这个味道。

    此刻，李兵脸庞有些红，炙热的眼神看着田神棍，恨不得直接撅起屁股，将自己宝贵的地方贡献给他。

    林凡一开始还真不知道，但后来李兵说吃过手抓饼之后，他算是明白了，同时这家伙一直不肯走，看来就是想吃手抓饼啊。

    “想吃？”林凡笑着问道。

    李兵有些不好意思，但为了手抓饼还是点着头，“嗯。”

    林凡拿出手机，笑着说道，“那行，没问题，不过在这之前，我得录个视频，你也是知道就因为这事，网上都快把我黑出翔了，你可得给我佐证才行。”

    李兵一听顿时乐，“行，行，没问题，这种情况我自当时义不容辞啊。”

    打开视频，什么都弄好了，李兵直接拿出自己的工作证件对着镜头开始演讲。

    完美，一切都很完美，李兵也是特别的卖力，为了这手抓饼他是绞尽脑汁，幸好以前语文老师不错，自己也学了很多词语，这内容上肯定是把林凡吹的天花乱坠，吹的让人都开始怀疑人生了。

    保存好视频，林凡来到摊位前，“那就多做几份好了，这大老远的送来也是不容易啊。”

    至于网上那些喷子，等会让你们知道手抓饼的厉害，竟然还真相信我这手抓饼里放了毒品，真是太可恶了。

    最终李兵拿着三份手抓饼，如同获得至宝一般，兴奋的站在那里，随后咬了一口，顿时脸上涌现着满满的幸福。

    “好吃，真的太好吃了，这一次真的是赚大发了。”李兵面色流露出了一种令人难以置信的表情。

    周围路过的市民们，看着眼前这一幕，也是无奈摇头，现在新闻都爆出来了，这手抓饼里有问题，竟然还有人敢不要命的尝试，真是疯了。

    李兵幸福满满的离开了，走的时候，那表情没得说，一脸的享受。

    林凡看着离去的李兵，噗嗤一声笑了出来。

    以后再想吃，排队都能排的你怀疑人生，竟然还如此兴奋。

    现在这个时候，就该跟网上那些喷子好好较量一下了，竟然直接将自己的微博给攻占了，实在是太禽兽了。

    PS：哎，不说了，一言难尽啊。

第0127章 你妹哦（求订阅）

    打开微博。

    秋刀斩鱼勤奋的很，整个微博评论页面，全是秋刀斩鱼的评论，好像不将林凡黑出翔来，他心中不服。

    秋刀斩鱼：“败类啊，人类中的败类啊，竟然干出这种事情，你知不知道你在手抓饼放入毒品对大家的危害有多大？甚至说大点，你就是在毁灭整个国家，让我们国家彻底的沉沦啊，每天买你手抓饼的人都是年轻人，他们还年轻，正在为社会做出贡献，可你看看你干了什么？竟然在手抓饼里放入毒品，你知不知道他们还没有下一代，你的毒品正在损坏他们的基因，从而导致下一代畸形，智障，甚至是不孕不育，如果不孕不育你知不知道会拆散多少个家庭，造成多少个家庭的悲哀，如果吵架离婚了，那你知不知道，他们的长辈有的会承受不住，直接病倒在床，你就是间接的凶手啊。”

    “甚至有的下一代里，应该出现改变国家科技的超级天才，可是现在就是因为吃了你的手抓饼，天才没了，弱智救助院内又添加了一名前途迷茫的儿童，你知不知道你到底干了什么？我秋刀斩鱼虽然没有多大的能耐，但是我是绝对不会允许你再祸害下去了，我要揭穿你，我要让所有市民都知道你的险恶用心，你就是国家的罪人啊……。”

    “你摸着你的良心，你不会痛吗？”

    某个屋内。

    秋刀斩鱼很是兴奋，幻影蝴蝶手吊打着键盘，当写出这番话的时候，他都被自己的才学给感动了，虽然自己没有多大的能耐，但一直都是一名很有正义心的人，面对这些不法份子，哪怕众人不理解他，他也要将败类的恶行揭穿。

    看着微博的评论，秋刀斩鱼笑了，很是欣慰，这一切没有白费。

    “666……口水九段斗战喷帝感动了我。”

    “斗战喷帝不愧是斗战喷帝，这一番话，我足足看了十遍，给我的震撼实在是太大了。”

    “没想到如今这样的社会，竟然还有斗战喷帝这样的人，实乃大幸啊。”

    “一个手抓饼就能牵扯出如此巨大的蝴蝶效应，也只有斗战喷帝这样的大神才能推理出来。”

    秋刀斩鱼此刻微微一笑，一个个评论回复着，他突然之间感觉自己好像受到了认可，虽说自己体重三百斤，满身膘肉，出门在外都会受到别人异样的目光，但现在他可以自豪的对所有人说，我也是得到过大家认可的。

    “谢谢大家的支持。”

    “哪里，哪里，当我写出这番话的时候，我也被震撼了。”

    “虽说现在社会不怎么样，但我们要相信未来，像我秋刀斩鱼这样的人虽然不多，但也不少。”

    秋刀斩鱼第一次发现自己如此受到众人的欢迎，信心满满啊。

    随后没有任何犹豫，继续在百度上寻找相关的内容，然后稍微修改粘贴复制。

    神棍不死，战斗不止，秋刀感觉自己身上的担子又重了不少，仿佛背负着全人类的未来。

    同时秋刀斩鱼还联系了一个媒体人，这一次他要花大价钱，弄出个新闻。

    秋刀斩鱼：“一万就一万，不过必须现在就上平台。”

    资深媒体人：“OK，没问题，转账吧。”

    秋刀斩鱼：“好。”

    这一万块可是秋刀斩鱼辛辛苦苦赚来的，赚的很辛苦，很不容易，别看他是水军总管，但是并不富裕，可如今为了将这神棍镇压下去，秋刀斩鱼也豁出去了。

    叮！

    手机银行信息提示来了，看着上面失去数字，秋刀斩鱼内心有点伤了。

    ……。

    林凡看到这些微博，一时之间不知道该如何回答了。

    这秋刀斩鱼不仅仅体重有问题，连脑子都开始有些不正常了。

    稍微看了一下，秋刀斩鱼至少发了一千多条评论。

    而就这长篇大论的评论，点赞人数，也有十二万人，的确是够霸道的。

    把这检验单子拍下来，然后又加入刚刚录的一段视频，编了一段话，直接发了上去。

    “没想到连化验技术员都被我的手抓饼给折服了。”

    ……。

    关注林凡微博的人有很多，尤其是这个话题被炒的很火热，在微博热搜上，一直居高不下。

    林凡发了微博，立马引来了许多网民评论。

    “我擦，这转折也太快了吧，这是食品监督局化验单，表示没毛病啊。”

    “刚刚那些不相信林大师的人那里去了，睁大狗眼好好看看，这是什么。”

    “一群傻比，别人说什么就信什么，化验单子出来了，你们还想说什么。”

    “大伙赶紧看那个视频，那个叫做李兵的化验技术员已经被手抓饼给折服了。”

    “你们说这会不会是演员啊。”

    “你傻啊，没看到人家化验技术员拿在手中的身份牌吗？直接去魔都食品监督局官网上查一下就知道，是不是真的了，真是笨。”

    视频。

    李兵有些兴奋的站在镜头前，“大家好，我是魔都食品监督局化验技术员李兵，林大师的手抓饼完全在合格要求内，没有添加任何药品，一开始我不知道这手抓饼有多好吃，后来检验结束之后，我把剩下的手抓饼给吃了，那味道真的太棒了，就算是那些仙珍也赶不上啊，大家都知道化验技术员的工作很枯燥，天天面对那些器械，但是在吃过这份手抓饼之后，我感觉我全身充满了力量，仅仅一个下午，我就完成了三天才能完成的工作量，在这里我要说，林大师的手抓饼值得拥有，我以我魔都食品监督局化验技术员的身份，保证这手抓饼完全没有任何问题。”

    ……。

    秋刀斩鱼又找到了一个合适的文章，感觉很不错，等会发出去，或许又要被广大网民膜拜了。

    当修改好之后，准备发表时，秋刀斩鱼的神色微微发生变化了，只见微博那些评论的风向有些不对劲啊。

    “斗战喷帝人呢，这脸被打的啪啪响啊。”

    “大家算了，斗战喷帝也不容易，战斗了一晚上，最后都白战斗了，这事放在谁身上都无法接受啊。”

    “哎，可怜的斗战喷帝啊，每一次都是如此的悲哀。”

    啥情况？这是啥情况啊？

    秋刀斩鱼有些不明白了，可是当看到那化验单子和视频之后，那原本兴奋的脸，陡然一片惨白。

    顿时，一道凄惨的叫声从秋刀斩鱼嘴里爆发了出来。

    秋刀斩鱼：“哥，大哥，你在吗？”

    资深媒体人：“？？？？”

    秋刀斩鱼：“大哥，我能不能退款啊？我不发了。”

    资深媒体人：“不好意思，新闻已经发出去了，不好退款了。”

    秋刀斩鱼：“大哥，求求你退款好不好，我真的错了，这是我娶媳妇的钱啊，我不能没了它。”

    资深媒体人：“再见（笑脸）。”

    顿时，头像灰了。

    秋刀斩鱼凄惨叫喊着，“我日你妹哦……。”

    PS：这次上架是我对不住大家了，更新没更上，今天我会好好补的，我尽力，希望大伙订阅一下，投个月票吧，拜求了。

第0128章 太欺负人了（谢谢steven0625的盟主）

    转折太快，让人防不胜防，秋刀斩鱼真的很悲催，很倒霉，前一分钟将钱给了媒体人，后一分钟这狗日的神棍竟然洗白了，而且洗的还特别白，根本让你黑不了。

    同时那狗日的媒体人，竟然直接将他给拉黑了，这种痛谁能明白？或许只有亲自体验过后，才能明白吧。

    林凡将化验单子递给吴幽澜，让她去隔壁的广告公司弄个塑料纸包起来，然后贴在门口。

    打开手机。

    查看了一下那些抹黑自己的媒体。

    魔都娱乐大快报。

    魔都时尚新闻平台。

    三颗星娱乐快报。

    ……。

    大致看了一下，至少十来个，不过这些媒体名声不是很大，但在微博上都有各自的微博账号。

    林凡发了个微博。

    “麻烦以下被我艾特的媒体平台，将不实内容删除，同时请道歉一下，谢谢你们的配合，否则会有惩罚的。”

    事情真相出来了，网民们又爱上了这可爱的林大师。

    “支持林大师，这种媒体就只会瞎报道。”

    “666……林大师霸道了，当然了不是我说风凉话，这件事情肯定没人理睬林大师。”

    “哎，不知道为何突然心疼斗战喷帝啊。”

    “这不得不说是一件悲催的事情。”

    魔都娱乐大快报。

    办公室内。

    “那个什么卖手抓饼的在微薄上艾特了咱们媒体的微博号，让我们删除新闻，还有道歉，你说他是不是有病？”

    “哈哈，真特么的有病，这家伙是不是傻，莫非不知道我们是媒体人嘛？”

    “不用理睬，咱们不瞎报道新闻，去哪里博眼球。”

    “这事不用关注了，现在又有一个新闻，赶紧写一篇稿子，名字就叫《花季少女出卖身体，赚取金钱》。”

    “主编，这少女不是为了救父的嘛？”

    “你傻啊，你看哪个标题更能吸引眼球啊。”主编骂道。

    “对，对，主编说的对，我现在就写。”

    李杰是魔都娱乐大快报的主编，平时主要的工作就是将各种新闻用噱头点的标题发出去，吸引足够的眼球与网民们的关注。

    至于如实报道什么的，那全是傻比。

    回到办公室，打开微博，看到那林大师的微博，顿时不屑的笑了，还特么的配合？简直搞笑。

    直接回了一个私信过去。

    “本媒体发出去的新闻，一律不会删除，更不会道歉。”

    魔都时尚新闻平台也没有将微博上的言论当一回事，直接无视。

    三颗星娱乐快报算是一个不小的媒体平台，那自然更是无视了。

    林凡早上卖完手抓饼之后，就去了协会跟那些孩子们在一起练习，距离演出的时间越来越近，这些孩子越来越努力了，早上六点起床就开始练习，一直到晚上八点关灯了在回去睡觉。

    到了协会。

    “林老师，早啊。”从远方走来的两个协会成员左右瞧了瞧，见没人，朝着林凡招呼道。

    林凡笑道：“都快十点了，来迟了。”

    他自然知道对方为何要左顾右盼，就是怕被人看到，现在林凡在协会里可是硬茬子，虽然普通成员不讨厌林凡，但那些主委可是怨恨的很啊，就连郭副会长在一些饭局上，喝了点酒后，也是破口大骂。

    直到林凡朝着远方走去后，旁边一人疑惑的问道，“陈哥，他不是协会危险人物嘛，要是被主委他们看到我们跟他打招呼，可要倒霉了。”

    陈哥道：“倒霉什么啊，又没人看到，现在协会的变化可都是林老师带来的，那些老旧的设备已经拆除了，新设备快要到了，要不是林老师，这哪里还像一个武协啊，我反正不管别人是怎么说，我就是佩服林老师，年纪轻轻就这么厉害。”

    “这倒也是。”

    最近协会的变化还是蛮大的，主委他们的办公室全部整改，该撤的全都撤了，不留一点话题，因为那些记者时不时的会过来看一看。

    郭副会长他们被林凡搞怕了，也不想在这事情上耗下去了，服了还不成？

    ……。

    当快要到练习室的时候，迎头碰到了王云杰。

    王云杰现在对林凡那是恨的不行，瞥了一眼，哼了一声。

    林凡笑道：“呦，这不是被停职的王主委嘛。”

    王云杰本来不想跟林凡废话，可这话却让他有些气愤了，恶狠狠道：“你别太得意，风水轮流转，你总有后悔的时候。”

    林凡不屑笑道；“有什么后悔的，我行得正，不干缺德事，可不会有恶报，不跟你废话了，得去看看他们了。”

    看着林凡的背影，王云杰冷笑一声，训练？让你训练，有你们哭的时候。

    副会长办公室。

    王云杰敲门进去，他现在虽然被停职，但在协会里的地位依旧没变。

    “今天我看到那小子了，一脸得意之色，我看他能笑到什么时候。”王云杰跟郭副会长关系不错，平时私交很多，应酬之间更不用说了。

    郭副会长蹙眉，“最近紧张，别跟他再起什么矛盾了，不然到那时候，事情又复杂了，可就真麻烦了。”

    “郭哥，你放心吧，我心里有数。”王云杰道。

    郭副会长点了点头，“虽然现在停职，但还是要好好训练他们，别到汇演那天给我出幺蛾子。”

    王云杰笑道；“郭哥放心吧，我办事你还能不放心，这次汇演肯定取得领导们的喜欢。”

    “那就好……。”

    ……。

    一直到晚上。

    林凡五点从协会离开，看着这些孩子们训练的如此刻苦，他就算想提前离开，也狠不下这心啊。

    家里。

    打开微博，他想看看这些媒体什么情况，可是看到结果后，却是气的不轻。

    你们要是无视了，也就罢了，竟然还嘲讽我。

    什么叫做不删除新闻？

    什么叫做不会道歉？

    气人实在是气人，不就是欺负我是一个算命加卖手抓饼的嘛。

    好！

    好！

    你们牛逼！

    你们厉害！

    那就跟你们好好斗一斗，莫非我还能怕了你们不成。

    就知道欺负我这样老实人。。

    当然，他就算再厉害，也绝对整不过那些媒体啊，只能找外援了。

    PS：谢谢steven0625的盟主，这一章不算日常更新。大家对不住了，弱弱的求下月票，还有订阅。

第0129章 以后别调皮了（谢谢steven0625盟主）

    翌日！

    十点了。

    写字楼。

    魔都娱乐大快报的总部。

    “李主编，您的快递。”一名员工拿着包裹喊道。

    正在审核稿子的李杰最近没买快递，随后瞧了一眼，应该类似于杂志的快递，“拆开看一下，如果是谩骂信就扔了。”

    他身为魔都娱乐大快报的主编，经常收到一些谩骂诅咒的信件，不过也没当成一回事，干这一行早就习惯了，至于那些信件他看都不想看，如果每份都看的话，这每一天的心情还能好到哪里去啊。

    拆开！

    员工瞧了一眼，顿时一愣，“主编，这是一份律师函啊，有人告咱们呢。”

    李杰依旧没有放在心上，“放那吧，现在的人啊，还真以为律师函有什么用了，等来了法院传票再说吧。”

    现在吓唬人的手段可多了，有的人就是用律师函吓人，如果不懂的人还真能被唬住，看不到法院传票，全是虚假的，这种情况他遇见的多了。

    那员工看着律师函，原本悠闲自在的神色，微微发生了变化，顿时惊骇道，“主编，出事了……。”

    李杰眉头一皱，“干什么？一惊一乍的，不知道这里是工作区域吗？”

    员工直摇头，“主编，真出事了，这律师函的原告是东汉集团。”

    突然之间，李杰放下手中的工作，一脸惊愕，赶紧将律师函拿过去仔细的看着。

    “怎么会？”李杰有些懵了，东汉集团他是知道的，魔都有名的集团啊，尤其是那老总王明阳更是厉害的很，他们魔都娱乐大快报，有时候也会报道东汉集团的新闻，但也不敢乱报道，一直都是实事求是，就是因为惹不起对方啊，可现在对方竟然寄来了律师函，这到底是怎么一回事。

    当看完内容之后，李杰傻眼了，没想到这竟然关乎到的是那个卖手抓饼的。这一个卖手抓饼的怎么也跟东汉集团扯上关系了啊，而且这东汉集团还如此放在心上，这大早上的就把律师函给发来了。

    想想东汉集团那可怕的实力，还有那恐怖的律师顾问团，李杰就一阵后怕。

    “快，赶紧删了那份新闻，还有立马发道歉文。”李杰想都没想，这件事情他是真的害怕了，如果东汉集团跟他较真的话，就算整个魔都娱乐大快报也不够人家告的啊，这是踢到铁板了。

    李杰忙的焦头烂额，可突然发现手下们一脸懵比，顿时吼道，“你们还看什么？还不赶紧行动，真想被人告破产啊。”

    东汉集团的手段他是知道的，不将对方弄残，他们是绝对不会收手的。

    编辑们都惊呆了，随后赶紧忙碌起来，虽然不知道具体什么情况，但是看主编这脸色，他们也明白了，这件事情应该很恐怖。

    现在不仅仅魔都娱乐大快报主编看到这律师函害怕了，就算是其他媒体也是吓的不轻。

    魔都时尚新闻平台的主编，也收到了这份律师函，一开始也没将这玩意当一回事，可当看到上面的内容时，人都被吓傻了。

    删掉，道歉，诚恳的道歉一个少不了啊。

    三颗星娱乐快报的主编是位美女，此刻都被吓哭了，这是摊上大事了，而且还不是一般的大事。

    现在只能挽救了啊。

    有时候律师函真的不吓人，说白了就是一份文件，但有时候也得看看这律师函上的原告人啊。

    东汉集团？

    搞什么呢啊，一个卖手抓饼的怎么就跟东汉集团扯上关系了？这还能不能好好的玩耍了。

    这一刻，魔都一些媒体都开始忙碌了起来，别的事情全部放下，对这些媒体来说，如今最重要的事情就是删文加道歉。

    ……。

    十几家媒体共同行动，网络又热闹了起来。

    “哎呦，我去，大早上见鬼了不成？这写烂媒体竟然会写道歉文？”

    “666……这卖手抓饼的林大师是谁啊，竟然这么牛逼，让这只知道满嘴喷粉的三棵星娱乐快报道歉，这太阳真是从西边出来了啊。”

    “笑死爹了，这些小编到底受到了何等的刺激，为何在这道歉文里，我嗅觉到了一种跪舔的气息。”

    “楼上+1。”

    “楼上+2。”

    道歉文：“魔都娱乐大快报全体员工向林大师致以真诚的歉意，因为我们工作的疏忽，不明白事情的真相，不求事实的报道，给林大师的名誉造成了极大的影响，我们经过反思，深刻明白自己的错误所在，魔都娱乐大快报全体员工在此向您道歉，只希望林大师您能原谅我们……。”

    这些媒体公开道歉信，版本不同，但中心点都很准，就是向林大师道歉啊，那语气，那态度，简直让一些知道这些媒体的行业资深人，都感觉有些恐怖了。

    这些媒体到底遭受了什么，怎么会变成这般模样，简直就是跟孙子一样。

    吓人，恐怖。

    林凡的微博炸了。

    “林大师厉害了，这些媒体全部道歉了，牛逼了。”

    “这些媒体都是出了名的瞎报道，黑的都能说成白的，玩弄大众，博取眼球，有关部门也不知道管一管，任由着他们胡来。”

    “我谁都不服，就服林大师，就是想知道林大师到底用什么办法降服了这些家伙。”

    “哈哈，每天看着林大师的微博，都能发现不一样的东西。”

    “咦，斗战喷帝哪去了，为何不见踪影。”

    ……。

    云里街。

    林凡躺在那里，端着茶杯悠闲的很啊，这日子过的就是潇洒，微博上的情况他已经看到了，心里乐呵了一下，没有当成一回事，不过人家既然已经道歉了，自己也大度一点，回复一下好了。

    “知错能改，善莫大焉，孩子们，再调皮，可就来真的了。”

    这微博刚发出去，媒体人立马在下面回复了，那态度没的说，简直可怕。

    魔都娱乐大快报：“谢谢林大师，我们以后一定如实报道。”

    三颗星娱乐快报：“铭记林大师的教诲，从今以后绝对不会再犯了。”

    ……。

    林凡瞧了一眼，也没回复，这事就此算了，他也管不了太多。

    电话来了。

    林凡道：“这次真的多谢了。”

    王明阳道：“说什么谢谢呢，这也太见外了啊，你要是早说，兄弟我早就弄他们了。”

    林凡笑道：“证据说话，如果不是他们这么拽，我也不可能找你啊，不过还真别说，我昨晚那么晚打你电话，这大早上的他们就收到律师函了？”

    王明阳道：“哈哈，你也不看看我这律师团有多少人，你这都是小问题，直接让人亲自送上门去，他们看到东汉集团，还能敢放肆不成？”

    “厉害了……。”林凡佩服了，看来这是老手啊。

    PS：这章不算日常更新，我睡觉去了，大伙来起点订阅一下，投下月票吧，谢谢了。

第0130章 又要出大事了（第一更）

    一日又是一日。

    这日子，过的那是舒爽啊。

    吴浣月《新人好声音》之路已经结束了，没有任何意外，肯定得到了冠军，那晚上林凡坐在台下，见证了这历史性的时刻。

    林凡当时给吴浣月算过一卦，那时候便已经说准了，吴浣月在唱歌这方面上，还是很有天赋的。

    得到冠军之后，王明阳旗下的团队就开始运营起来，开始对吴浣月各种包装，拥有这绝对雄厚的资本，想要在短期内捧红，是绝对没有问题的，当然这今后能不能继续红下去，还得看吴浣月自己的努力了。

    又是一个清晨。

    林凡悠闲的躺在那里，喝着茶，看着手机上的新闻，看看时间，马上快九点了，也该时候去协会了。

    距离汇演只有二天，林凡建议孩子们适当的轻松一下，不要将自己的神经绷的那么紧，虽然那些孩子们听了林凡的话，稍微有点变化，但每天还是七点开始练习一直到晚上七点才结束。

    林凡看着众人“两天后，有个汇演，我带的那群孩子也要参加，你们也去捧捧场。”

    田神棍抽着烟，“行，没问题。”

    田神棍对这汇演还是很感兴趣的，就算林凡不说，他也想去看一看。他练习的就是八卦掌，自然也想去看一看，林凡教导的那些孩子，练习的到底如何。

    电话响了，协会江飞。

    林凡笑道：“老江，怎么了？”

    江飞感觉林老师的心情不错，心中有些疑惑随后问道：“林老师，事情你知道了吧？”

    “什么事情？”林凡微微诧异，随后笑道：“等会我就来协会了，有什么事情到练习室等我。”

    “不是，林老师……。”江飞欲言又止，他都不知道这件事情该怎么开口。

    “有什么事情就说吧，怎么吞吞吐吐的。”林凡问道。

    江飞叹了口气，“协会昨晚下达了汇演文件，你那群孩子们，参加不了这一次的汇演了。”

    林凡一愣，一时之间没有出声，随后微微闭眼，心中有团怒火，“哦，我等会到协会。”

    “我在门口等你。”江飞的话还没有说完，林凡便将电话挂掉了。

    店内！

    田神棍等人感觉林凡的脸色有些难看，好像遇到了什么事情。

    田神棍开口问道：“怎么了？”

    林凡摆着手，直接出门，去提车。

    一路上，林凡心里气愤的很，过分，真的太过分了。

    协会！

    王云杰已经复职。

    会议室内！

    郭副会长道：“汇演节目已经上报上去，也批了下来，节目顺序你们都记牢了，千万别给我出问题。”

    王云杰笑道：“放心吧，保证不会有任何问题。”

    大成拳主委丁德开口道：“把八卦掌剔除，真的好吗？”

    他虽然对林凡有点意见，但也仅仅是对林凡，那些练习八卦掌的孩子们很刻苦，现在都不知道为什么，就被从汇演中剔除，如果知道的话，恐怕会很伤心吧。

    太极技击主委王德生坐在那里没有说话，直摇头，感觉这事做的有些过分了。

    “这怎么不好了？”王云杰反问道，“这一次汇演观看的观众有变化了，魔都那些领导都会去现场看，同时还有一些贵宾，你认为将那些残疾的孩童扔上去好吗？要是出了事情，这个责任，我们协会谁来负责，你们负责不成？”

    丁德摇头，“话是这个话，但这情况有些说不过去了，你也不会不知道那林老师是什么脾气，如果他知道的话，恐怕又要不得了。”

    一提到林凡，王云杰就是一肚子火，“他什么脾气？莫非我们都得让着他不成？这一次汇演情况有所改变，他就算再不满，也得受着。”

    王云杰话虽然这么说，但这件事情还是有他的功劳的，让这家伙得罪自己，想要参加汇演，一些名额还得从他手中出去，况且他跟郭副会长提了很多次，这次汇演有多重要。

    郭副会长心里也有些紧张，自然不敢冒这个险，最终将八卦掌从名单中剔除，而且如今已经上报上去，一切都已经定下来了，就算他再不满，也无力回天。

    “好了，这件事情我会跟他说清楚，下面讨论协会近期发展事宜。”郭副会长说道。

    ……。

    协会门口。

    一辆奔驰停了下来，江飞上前。

    “林老师，稳住，你可得稳住啊。”江飞还真怕林老师搞出什么事情出来。

    林凡怒道：“老江，你就告诉我，这到底是什么情况？凭什么参加不了？”

    江飞拍着林凡肩膀，“汇演所有改变，魔都领导都会去观看这一次的汇演，郭副会长他们心里也担心会出问题，所以……。”

    林凡听后，不怒反笑，“搞笑了，能出什么问题？凭什么就那些孩子会出问题，莫非他们就不会出问题了不成？”

    江飞理解林凡现在的心情，“这我也知道，但现在名单已经定下来了，就算再生气也没有用了，协会没有通知你，就是怕你心情不好。”

    “呵呵。”林凡冷笑着，“是不是我惹的他们不开心，他们就在这件事情报复我？”

    江飞急了，“没有，绝对没有这事，林老师，你可别想太多，真不是这样。”

    林凡没有多说什么，直接朝着协会走去。

    江飞在后面追着，一直说着让林凡冷静的话。

    不过现在林凡算是听不进去了，真特么的一群狗日的，真特么的太会欺负人了。

    练习室门口。

    林凡安抚下心情，随后一脸笑容进来。

    “林老师……。”

    张涛等人现在小脸通红，额头上有不少汗水。

    林凡笑道：“恩，好好练习，距离汇演还有二天，不过你们记住了，要劳逸结合，可不能把自己累坏了。”

    众人：“林老师，你放心，我们知道的。”

    林凡点了点头，“恩，好好练习，我有个事情，等会过来。”

    出了练习室。

    林凡指着练习室内的孩子，愤慨道，“郭晨他们是傻比嘛？不会用眼睛看嘛？这些孩子每天六点起床，一直练习到晚上七八点，现在说害怕他们出问题？那怎么不说说王云杰那些人，每天九十点开始，下午四五点就结束，他们就不会出问题？”

    江飞对协会的决定也是不高兴，但无能为力，“林老师，这些我都知道，但是……。”

    林凡直接摆手，“好了，不说这些了，我到要去看看，他们凭啥。”

    江飞看着林凡那离去的背影，知道又要出大事了。

    郭副会长怎么就不好好想一想呢。

第0131章 彻底的乱了（第二更）

    他现在算是彻底的怒了，这群家伙欺人太甚。

    都眼瞎了不成？看不到别人的努力吗？

    不过正常，现在这些你有关系你能上，你没关系，或者得罪了人，管你多么的努力，还是多么的厉害，都得靠边站的社会，一般人只能忍气吞声，苦气全部吞进肚子里。

    别人他管不了，但是现在欺负到自己的头上，真当自己好欺负不成？

    路过的协会成员，看着林老师那不苟言笑的表情，一个个都一愣。

    “林老师今天怎么了？好像很生气啊。”

    “你不知道啊，八卦掌汇演被取消了。”

    “不会吧，那些孩子练习的很刻苦，上次我去看了，很显眼。”

    “显眼有什么用？林老师得罪了王主委他们，你还认为他们不会给林老师穿小鞋。”

    “现在林老师去找他们麻烦，我看可能会出大事。”

    “走，去看看。”

    ……。

    进入协会办公楼。

    在大厅里的协会成员看到林老师，有的低着头，有的望着，有的窃窃私语。

    林凡停下脚步，“郭晨，王云杰他们在哪。”

    静寂无声，无人敢回话，他们都被林老师的冷峻给惊住了，这是心里憋着一团火，等会要爆发出来的迹象啊。

    林凡再次问道，声音比之前要更加的阴沉。

    一名妇女手指上面，“在会议室。”

    这妇女知道汇演结果，对副会长他们的行为心里也不满，但她人轻言微，不会有人理睬她的，林老师现在亲自找来，她能帮的只能这些了。

    林凡点头，“谢了。”

    林凡直接上楼，一句话没说，但所有人都看得出，等会恐怕就要发生大事了。

    “怎么办，这次恐怕真要出大事了。”

    “林老师虽然来协会没几天，但谁不知道林凡性格是多么的火爆，平时虽然和气，但如今被欺负到家门口，肯定不会就此算了。”

    “要不要报警？”

    “报警干什么？还不嫌事大啊。”

    “林老师人其实很好，他才来协会没多长时间，却把那些孩子的事情放在心上，你们明白其中的意思吗？”

    “明白，这谁能不明白，但是他们不会明白的。”

    就在众人窃窃私语的时候，楼上传来一阵轰鸣声，听这声音好像是踹门的声音。

    众人面面相觑，事情真的发生了，躲是躲不了。

    会议室内。

    林凡踹门而入，郭副会长他们看着林凡，心中微微一颤。

    王云杰站了起来，“你想干什么？还有没有规矩了？”

    他对林凡是不满的很，尤其是现在这行为举止，像什么？进门不知道敲门，一脚就踹开，这还有没有把协会的规章制度放在心里。

    林凡进来后，破口大骂，“你们特么的什么意思？有什么问题冲我来，冲那些孩子，还特么的算是人吗？”

    王云杰指着林凡，“注意你的语气，你知不知道你现在是在对谁说话。”

    “把手放下。”郭副会长起身训斥王主委，随后开口道，“林老师，这件事情有些复杂，不是你想的那样，有问题你坐下来，我好好跟你解释一下。”

    散打主委吴轩调解道：“林老师，别激动，这里是协会，影响不好，听郭副会长的坐下来，好好谈。”

    林凡直接不给面子，“你们不要插嘴，今天我就是来找郭晨跟王云杰，你们两个今天要是不给一个交代，别怪我不给你们面子。”

    吴轩摇头座下，他没法跟年轻人讲，只能坐在那里了。

    许多协会成员站在走廊上，他们不敢靠近，但是里面的吵声很大，所有人都听得见。

    听到林老师这些话，一个个都惊呆了，这是要撕破脸的节奏啊，而且还直接指名道姓。

    郭晨！

    王云杰！

    这肯定是要出大事，随后都安静的站在那里，走廊上一片安静，不敢发出一丁点声音。

    林凡这态度，让郭晨脸色难看之极，而王云杰更是暴怒，“姓林的，你还有没有一点规矩了，这里是协会，这是副会长，你怎么说话的，你以为总部特邀你进入协会，你就能无法无天不成？”

    郭副会长安抚下内心，“这件事情一开始的确是我们考虑不周，让八卦掌入围，但现在汇演情况有了变化，魔都领导都在，还有一些贵宾，协会必须将最好的一面呈现出去，这代表的是整个协会啊，所以将八卦掌剔除，那也是没办法的事情啊。”

    林凡冷笑着，“什么叫做最好的一面？又什么叫做没办法的事情，就他王云杰这逼样，也能入选？凭什么那些孩子就要被剔除。”

    郭副会长道：“林老师希望你能明白我们的难处，毕竟那些孩子有些缺陷，而这表演也是高难度技术，如果在汇演的时候，出了问题，我承担不起这个责任啊。”

    林凡呵呵一声，“你们是不是眼瞎？高难度技术？会出问题？你知不知道那些孩子为了这一次的汇演，每天练习的有多辛苦吗？现在就被你们这些莫名其妙的担忧，给全部打发了，还是不是人了。”

    其他几个主委轻轻摆头，林老师说的情况他们都是知道的，那群孩子的确很努力。

    “姓林的，我知道你心中不服，但如果真的出了事情，你来负责啊，郭副会长这也是为了协会，为了大家，你别太不知道好歹了。”王云杰开口道。

    林凡直接一脚踹在会议桌上，红着脸骂道，“不敢负这个责任，当什么副会长，直接让位出来，让敢承担责任的人来，还有别说的好像是为谁好，你们就直接挑明了说吧，我林凡让你们不爽了，你们现在要报复我，而这一次汇演，就是对我的一次报复，身为一个男人，别玩这些虚假的，直接就说明了。”

    “滚出去，这里是协会，不是你个人撒野的地方，我是副会长，我有权让谁参加就谁参加的权利，现在名额已经定下来，你就是闹翻了天，也不会有任何改变，现在立马给我出去，我会打电话给总部，对你是否能够继续留在协会，保持很大的怀疑。”郭副会长已经怒了，自从成为魔都协会副会长后，还真没人敢向他这般的放肆，简直就是给脸不要脸。

    林凡看着两人，一字一顿道：“我艹尼玛。”

    郭副会长与王云杰怒道：“你怎么骂人……。”

    “骂人？我特么的还要打人……狗日的。”

    这一刻，会议室内彻底的乱了起来。

    PS：晚上还有两更，求订阅，求月票，求打赏，大伙来起点支持一波吧，新书，老书，每天都四更，会一直坚持下去的。

第0132章 都懵了（第三更）

    郭晨和王云杰没想到对方会动手，也不敢相信林凡会动手，但现在的情况他们已经信了。

    林凡一脚踹了过来，踹在郭晨的胸口上，郭晨身子撞在墙上，露出痛苦的神色。王云杰不甘示弱，轮着拳头打来，要是别人肯定要被这一拳给打到，但林凡是谁，直接一个侧身，一巴掌甩在王云杰的脸上，五指红印烙在脸上。

    会议室内众人都愣住了，随后反应过来。

    “别打了，别打了。”

    “林老师住手，真不能打啊。”

    “冷静，冷静啊，不能打啊。”

    “还看着干什么啊，快拉架啊。”

    吴轩立马上前，一把抱住林凡的腰，一直往后面拽着，“林老师，求你别打了，这事情是郭副会长他们不对，但是现在也没法改变了，你消消气好不好。”

    “尼玛的……。”王云杰眼睛红了，火气登登上来，朝着林凡冲来，“今天不弄死你，老子跟你姓。”

    “就你还跟我姓，你配吗？”林凡骂道，直接一脚将王云杰踹开，王云杰撞在椅子上，人仰马翻。

    “你松手。”林凡喊道。

    “林老师，我求求你了，别打了。”吴轩哪里敢松手啊，他现在都懵了，这事情到底算什么啊，随后更是朝着其他三人喊道，“你们还不赶紧拉着，真想打出人命啊。”

    袁光，丁德，王德生三人立马将郭副会长跟王主委拉住，如今情况复杂了，真发生事情了。

    站在走廊偷听的协会成员们，都傻眼了。

    他们没想到竟然真的打起来了，而且打的还很凶，但是他们不敢过去，现在这情况他们根本不能过去啊。

    王云杰现在被袁光抱住，一肚子火，“姓林的，我告诉你，这件事情我跟你没完，你别想让他们能够参加汇演，只要有我王云杰在的一天，你想都别想。你以为为什么参加不了，就是老子给你穿的小鞋，你特么的能把老子怎么样？”

    郭副会长被王德生拉着，脸上一阵痛苦之色，刚刚那一脚很重，现在都没缓过神来，他心中虽然愤怒，但也不想跟这疯子打了。

    “好，说出实话了对不对。”

    林凡直接掰开吴轩的手臂，随后直接推到一旁，吴轩是散打专业主委，自身就很强壮，可是如今被林凡这么一推，竟然直接推开了。

    “我让你穿小鞋，我让你卑鄙下去。”林凡忍无可忍，直接拿起会议桌上的文件，朝着王云杰脸上拍去。

    王云杰哪里是林凡的对手，直接被摁在墙脚就是一顿猛打。

    袁光他们几人，立马拦在林凡面前，拼命的往外拉，可是哪里拉得动啊。

    退到门口的吴轩看到走廊上那么多人，顿时扯红了脖子喊道，“你们还看什么，还不赶紧过来拉架。”

    林老师的实力太强，他们根本拉不住，现在喊人过来，就是将王云杰拉走，再继续待在这里，恐怕真会打出事情啊。

    “快，把郭副会长还有王主委拉走。”吴轩急道。

    王主委此刻鼻青脸肿，他们看得也是倒吸一口冷气。

    好惨！

    王云杰被拉走时，一直怒骂着，但眼中也有怯色，他已经被林凡给打懵了。

    林凡被吴轩他们拦住，“林老师，你要是气就打我们，这真不能打下去了。”

    他被围在会议室内，浮动的胸口，平缓下来，心中的怒气，渐渐消散了，看着会议桌上的汇演节目表，久久没有说话。

    吴轩他们面面相觑，都没有说话，仿佛是在等林老师气消了为止。

    此刻林凡抬头，“吴主委刚刚不好意思了。”

    “没事，没事，林老师真别打了，这事我们知道郭副会长跟王主委做的不对，但木已成舟，想改也改不了啊。”吴轩见林老师平缓下来，顿时松了口气。

    他还真怕林老师无止境的闹下去，到那时候一发不可收拾，协会可就真的出大洋相了。

    等会安抚好林老师后，他必须召集协会成员，这件事情谁也不能传出去，当然他知道这是不可能的，但只要别捅到网上就行。

    平静了一会，林凡起身，气也消了，将汇演节目单放在口袋里，“好了，我去练习室了，放心吧，不打了，再打脏手。”

    吴轩尴尬的点着头，但只要不闹了就好。

    他身为散打专业主委，在协会也快有五年了，还真从未遇到过像今天这样的事情，算是开了眼界了。

    林老师的脾气他算是琢磨透了，你对他客气，他把你捧在第一位，你要是干出缺德事，他教你如何做人。

    王主委被打两次，今后在协会里也算丢尽了脸，不过王主委脸皮厚，一转眼就忘的一干二净。

    到了楼下大厅。

    所有协会成员都看着林凡，那些协会成员对林凡此刻那是佩服的很，都想竖起大拇指。

    牛人！

    佩服！

    林凡轻咳一声，“不好意思了，打扰大家休息了。”

    众人立马摇头。

    “林老师，你是好样的。”

    “我们佩服。”

    “林老师……。”

    ……。

    这些夸赞的声音林凡没有在意，摆了摆手，朝着练习室走去。

    江飞想跟林凡说些什么，但一时之间，真不知道该说些什么，今天这事又叫做什么事情啊。他江飞谁都不服，就服林老师。

    练习室门口，林凡整理了一下衣领，脸上露出笑容，拍了拍手，“大家集合一下。”

    “林老师，我刚刚……。”刘明明此时眼圈有些红，好像知道了什么。

    林凡轻咳一声，“没有的事，在最后两天内，好好练习，两天后就是检验的时刻了，听到了没。”

    张涛道：“听到了，林老师。”

    黄雅月信心十足，“我们一定会努力的。”

    ……

    林凡笑道：“很好，就要有这气势，现在从头到尾练习一遍，我看看还没有什么问题。”

    你是副会长，你是节目的选举人，你说不给上，我服气，我没这权利。

    但是……。

    你有你的权利，我有我的行事方法，咱们就看看，谁能压制的了谁。

    如果我是普通小民，我还真能受着了，可是现在，我还真不信了。

    两天后，汇演场上咱们见面。

    PS：求订阅，求月票，每天四更，肯定保证，虽然上架没爆发，但每天四更稳定，还是棒棒的。

第0133章 汇演开始（第四更）

    二天后。

    风和日丽。

    协会门口停着两辆高档的商务车，引得进入协会的人频频瞩目，不知道这车子是干什么的。

    牛大爷坐在门卫一旁的凳子上，抽着烟，看着这两辆商务车，随后将目光看向一旁的奔驰车，他认识这车，是林老师的车子。

    协会内。

    林凡拍着手，“孩子们，都换好衣服，咱们要出发了。”

    “是，林老师。”孩子们穿着赶紧的衣服，脸上露出开心的笑容，这衣服不是协会的，而是林凡特意找人做的，不管是质量上还是材料上，都是顶呱呱的好。

    穿的舒适，才能更好的发挥啊。

    江飞看着林凡，“林老师，不说别的，今天我跟你一起。”

    林凡笑道：“怎么了，怕我又搞事不成，放心，今天不会，你不用跟着我们。”

    江飞嘴上虽说不是，但心里总感觉有问题啊。

    集合好，出门。

    在协会大道上，郭副会长，王云杰，袁光等人带着一群队伍也已经集合好了。

    郭副会长看了一眼，随后撇过头，他现在不想跟林凡说任何一句话，哪怕是一句废话。

    王云杰脸上露出不屑，声音不大，但所有人都能听到，“穿的这么正规，还真以为能去表演不成？”

    现在的王云杰，脸上还有一片铁青色，这都是林凡留下来的杰作，短时间内好不了。

    他现在也想明白了，这家伙就是一个疯子，自己没必要跟他耗下去，尤其现在看到对方穿成这样，打心底就是嘲笑，汇演上没你们名单，还想上台不成？简直做梦，不过随后仿佛想到什么，跟郭副会长轻声说着。

    郭副会长不想理林凡，但听到王云杰这番话，顿时有些紧张了，随后让丁德去问问到底想干什么？穿成这样，别真到了汇演的时候发疯，那时候可就真的要出事了。

    丁德叹口气，“林老师，你们这是？”

    林凡瞧了一眼，“现场坐着，没问题吧？”

    郭副会长心里想着最好就是这样，随后挥了挥手，“集合好了，就出发吧。”

    杨氏太极学员，大成拳学员在队伍中，悄悄指着张涛他们，小声讨论着，有不屑的，有鄙夷的，有讽刺的。

    在他们眼里，那几个人跟咱们不一样，咱们是正常人，那些人是残疾人。

    到了协会大门。

    郭副会长让学员们上了一辆稍微有些破旧的大巴，这大巴是租来的，就半天的功夫，要几百块钱。

    门卫牛大爷笑呵呵道：“小伙子，加油啊。”

    林凡笑着回道：“谢了，牛大爷。”

    张涛他们站在门口，不知道该上哪辆车了。

    王云杰安排学员上车，随后撇着林凡，心里发笑，看他们怎么去，协会这边别想打到车，至于这大巴，虽然没有坐满，但他不可能让林凡带人上去。

    丁德道：“林老师，大巴上还有位置，一直去吧。”

    王云杰阴阳怪气道：“林老师不缺车子。”

    林凡直接拉开上商务车车门，让孩子们上车，随后转头道，“有自知之明，就好。”

    “你……。”王云杰肺都快被气炸了，可当看到他们上了黑色商务车的时候，心中一惊，气的撇过头，直接上了大巴。

    孩子们上了高档商务车很是开心，这些车子是跟王明阳借的，就连司机也是，对于王明阳这个大土豪来说，缺啥就是不缺车。

    田神棍他们自己去了会场哪里，倒是没有跟林凡一起。

    ……。

    大巴上。

    王云杰开口道：“郭哥，这小子恐怕不会这么简单就认怂，我怕他会在会场上闹事啊。”

    郭副会长转头：“你看他敢吗？”

    王云杰想到这次去会场看表演的领导，心里松了口气，这小子的确很横，但最多也就对他们横而已，至于到了那里，在那么多领导面前，他莫非还敢放肆不成？

    不过坐在后面的丁德几人心里还真不敢保证，只希望林老师能看清形势。

    这次汇演武协作为主要表演方，承担了汇演的一切，主要是弘扬华夏国粹文化，而这次前来的领导都是魔都的大领导，同时还有外来贵宾，那些一直游走在世界各地，弘扬华夏国粹的爱好者，他们虽然不是华夏人，但是却深深爱着华夏国粹。

    同时这次汇演的最终目的，就是华美两国的一些重要人士，准备在魔都建立全国第一所国际武术专业学院，这是一种突破，也是一种尝试，因此各方人士都特别的关注。

    会场外。

    参赛选手陆陆续续进场了，而林凡他们并没有参赛选手的证明，只能从正门进入会场大厅，会场内已经来了不少人，田神棍他们则是坐在不远处，而林凡则是带领孩子们，到前面的席位上坐了下来，静静等待汇演开始。

    记者们在后面准备着。

    直播记者则是拍摄着现场的情况。

    网络上。

    “没意思，这节目真没意思。”

    “是啊，汇演而已，一点都不好看，看看别的节目去。”

    “听说咱们魔都马上就要成立全国第一所武术专业学院了，就跟别的大学一样，都是有证书的。”

    “成立就成立呗，跟咱们没有半毛钱关系。”

    ……。

    没过多久，一男一女两名主持人上台。

    男：尊敬的各位领导，各位来宾。

    合：中午好。

    男：千秋国粹，崇德真悟，扬四海。

    女：百年武术，尚礼风华，茂八方。

    ……。

    两名主持人在台上进行开场白。

    台下。

    张涛他们很紧张，唯一的一只手，紧紧抓着衣服，呼吸都开始有些急促了，他们是第一次来这里，他们想要证明自己，想要告诉所有人，我们也能行的。

    林凡道；“不要紧张，就跟平时一样，要相信自己，你们是最棒的。”

    “林老师，我们真的能上台吗？”

    林凡微笑道：“相信老师，我一定会让你们上台的。”

    “林老师，谢谢你。”

    “谢我干什么？我是你们老师，自然要为你们负责。”林凡笑道，他已经做好准备了，等会将是自己发挥的时候了。

    虽然或许会得罪很多人，但是自己一点都不怕。

    男主持人：“今天在这个舞台上，他们要为大家一展身手。现在请欣赏由魔都武协学员带来的大成拳表演。”

    此刻，汇演真正的开始了。

    而第一个汇演的就是丁德训练的那些学员们。

    后台。

    丁德也有些紧张，“好好加油，别紧张。”

    学员们兴奋的点头，“是。”

    “去吧……。”

    PS:谢谢steven0625盟的第四盟，今天让我休息一下，明天我会努力额外多更新两章。

    PS：还有谢谢一直订阅的兄弟姐妹们，上架没爆发，让你们失望了，希望谅解。

第0134章 你特么的要干什么（第一更）

    ‘大成拳’汇演结束，场下响起掌声，这掌声不算震天，也就是走场意思一下，毕竟对现在的人来说，这些有什么好看的，还没有杂耍有意思呢。

    后台。

    丁德抹着额头的汗水，终于完美结束了，在他看来很完美，没有任何问题。

    场下！

    郭副会长坐在领导身边，一个劲的鼓掌，不错，真的很不错，开场很是完美，下面节目只要继续保持，这一场汇演终将完美收场，随后看了一眼林凡他们所在的位置，只要这小子别发难就行，当看到那小子也在鼓掌的时候，他就已经明白了，这小子是不敢发难了。

    林凡对着孩子们道：“你们看，只要到了台上，别将下面的人当成人，就行了。”

    孩子们：“……。”

    不得不说，丁德训练出来的学员还是很不错的，表演没什么疏忽，观赏性很足。当然这只是他自己的想法，别的人却不是这样了。

    台下。

    “没多大意思，每年都一样。”

    “哎，走走场而已，还能要求什么？”

    “那些外宾看的热闹啊，还想投资华夏第一所武术专业学院，还想一上来冲刺二本，感觉就是做梦。”

    “呵呵……。”

    直播。

    “我尼玛，谁能告诉我，这就是咱们国家的国粹不成？不是舞蹈？”

    “楼上的，你够了啊，有的看就不错了。”

    “真没意思，这表演的好像是那么回事，但怎么感觉有点怪怪呢。”

    “换台了，我特么的信了邪了，还以为有什么精彩的表演呢。”

    其实口味最刁钻的就是网民们了，他们可不会顾忌你是干什么，不好看就是不好看，没意思就没意思，不会说吹捧有多好，还是多么的棒。

    后台。

    王云杰点了点头，“老丁啊，不错啊，看来这最佳汇演节目，肯定是你们了。”

    丁德谦虚的摆着手，“我这些学员也就一般般，哪能赶得上你的啊。”

    王云杰笑了，也没有反驳，仿佛是受用，他可是很自信的，这一次汇演的最佳汇演节目，肯定是他杨氏太极了，至于其他的全部得靠边站。

    主持人上台。

    男：华夏民族，历史悠久，文化瑰宝，数不胜数，其中，太极文化，当属根本。

    女：请问什么是太极（主持人停顿了一下，然后，用手边比划边说），通俗点说，太极是个圈，阴阳在里边。

    男：以太极文化为基础，创立至今，已有四百多年历史，它即可健身，又可以防身，还可以修身养性，也可欣赏品味。

    女：下面有请魔都武协杨氏太极学员表演杨氏太极-新架二路。

    林凡眉头一翘，王云杰那些学员上场了，太极是华夏国粹中的代表，这一刻，所有人都打起了精神，重点节目来了。

    台下郭副会长跟外宾们小声的交谈着，仿佛是在讲解杨氏太极的来历与历史。外宾们频频点头，很是感兴趣。

    王云杰朝着学员们喊道：“给我打起十二分精神。”

    直播间。

    “有看头了，太极哎……。”

    “看头个毛，又是软绵绵的。”

    “呵呵，说的好像跟真的似的，你们怎么知道会是软绵绵的？”

    ……。

    时间流逝……。

    “上面几位大哥，我错了，真的是软绵绵的。”

    “呵呵。”

    “真让人失望啊，看这些，我还不如去公园，看老爷爷老奶奶们打太极呢。”

    “这就是武术汇演，来个胸口碎大石什么的，也足够精彩的啊。”

    “真不知道现场那些人怎么坐的下去的，莫非不觉的无聊嘛。”

    郭副会长此刻指着台上的学员们，跟外宾交谈着，脸上的笑意更加浓厚了，这一次汇演没有任何问题，很完美。

    对于内行人来看，动作的确没问题，但是精气神不足。

    而这些外宾他们不懂这些，他们需要的是那种视觉上的效果，在他们看来，这杨氏太极还没有上一个节目好看呢。

    外宾带着别扭的口音说道：“这太极为何软绵绵的，一点都不震撼。”

    郭副会长尴尬一笑，随后开口道：“太极就是这个样子的，可别看软绵绵的，它是有暗劲的，以柔克刚，以力打力。”

    外宾疑惑问道？：“暗劲，就是内功吗？一下子就能把人打飞的内功吗？我跟闫方老师有过交流，本想尝试一下，可是没有如愿。”

    郭副会长此刻还能说什么。

    暗劲！

    内功！

    你小说看多了吧，但对方是外宾，郭副会长也只能尴尬的笑了笑，一开始对王云杰这节目还算满意，但现在却是不太满意了，怎么就不来点震撼一点的动作呢。

    这一次参加汇演的领导，有魔都二把手，三把手，他们来观看汇演是工作，他们心里比谁都清楚，这其中是什么情况，但是他们不能说什么，因为这是国粹，哪怕其中有问题，他们也不能说，因为将国粹推翻的话，引起的后果，恐怕不是他们就所能应付的。

    二把手与三把手坐在那里，一句话没说，脸上连一点表情都没有，随后看了看时间，距离结束还有一段时间。

    后台。

    王云杰很是满意的看着学员们，“恩，很不错，动作没有任何问题。”

    学员们开心的笑了，“主委老师，我们是不是天才，我们才训练了一个月啊。”

    对于这些学员来说，太极就那么一回事啊，动作都被他们记牢了，自己也算是一个武林高手了。

    王云杰点头，“恩，都是天才。”

    学员们笑了笑，心里那是骄傲的很啊，随后到了不远处，围成一团，唧唧咋咋的交流着，说着在台上差点会发生的事情。

    什么鞋子差点掉了。

    什么差点记不住下一个动作。

    什么节奏差点变快了。

    等等……。

    时间过的很快，林凡看着台上的节目，这便是最后一个节目了。

    林凡起身，朝着舞台后面主持人休息室走去。

    休息室内。

    两名主持人喝着水，闲聊着，等待台上节目完结，这一次汇演的时间虽然不长，但是他们压力很大，毕竟魔都大领导都坐在台下，如果出现失误，他们也是要倒霉的。

    林凡推门进来。

    男主持人疑惑道，“你是什么人？这里是不准外人进来的。”

    林凡浅笑一声，“我是武协的主委，来这里看看。”

    得知对方的身份，男主持人心里放松了警惕，“你好，这里不给外人进来的，等会汇演就要结束了，麻烦你回到座位席上。”

    林凡露出一丝笑容，“恩，我知道。”

    女主持人：“表演结束了，我们该上台了。”

    男主持人点了点头。

    可突然之间，林凡向前一步，一把抢过话筒，朝着台上奔去。

    主持人大惊，立马喊着，可是却没有任何用处。

    郭副会长此时看向林凡的位置，却发现这小子人没了，顿时心里一惊，有种不好的预感，

    而当目光看向台面时，人都傻了。

    一个家伙健步如飞，直接冲到台上。

    郭副会长心中大骂。

    你特么的是要干什么？

    ……。

第0135章 捅破天（第二更）

    别人不敢做的事情，他敢。

    别人害怕的事情，他不害怕。

    这一次汇演的重要性，所有人都知道，他也知道，但是他不怕，光脚不怕穿鞋的，自己不打人，不骂人，上台实话实说，如果不行，也就认了。

    两位主持人急了，“大哥，快回来啊。”

    主持人都吓懵了，这到底是怎么回事啊，怎么一眨眼的功夫，这家伙就抢过话筒，直接到了台上了，这让他们可如何是好啊。

    现在他们该不该上台，还真不好说了，要是上台吧，他们能说什么？要是不上台，这汇演又该如何结束？

    后台。

    王云杰咆哮了，“这家伙就是一个疯子，他不知道现在是什么情况嘛？要是出了事情，他拿什么负责，疯子，彻底的疯子啊。”

    丁德一脸呆色，“林老师，你这是要上天啊。”

    袁光不说话了，拿烟的手都开始抖起来了。

    吴轩擦着额头汗水，你这个样子，以后还有谁敢跟你玩啊。

    ……。

    台下！

    田神棍惊呼一声，“厉害了，这是直接冲上台搞事情啊。”

    吴幽澜眨着眼，感觉好惊奇，这种情况，她也没有遇到过，这还是第一次看到有人在大型场合冲到台上，让主持人措手不及。

    郭副会长惊骇的站了起来，他没想到这小子竟然会在这个时候冲到台上，同时恨不得狠狠打自己一巴掌，明明感觉这小子会闹事，可是真没想到他真的敢啊。

    外宾们疑惑的看着台上那华夏人，不知道这人是干什么的。

    魔都领导眉头微皱，不知道这是什么情况，这人又是哪里来的，随后看了一眼郭副会长，而郭副会长看到领导那疑惑的目光，身子顿时一颤，内心害怕了，随后硬着头皮，朝着林凡喊道，“你要干什么，快下来。”

    林凡笑了笑，没有理睬郭晨。

    直播间。

    “我仿佛嗅到了一种怪异的味道，等会恐怕好像要发生大事。”

    “咦，这个家伙是谁啊，不应该是主持人上台吗？”

    “不知道，不过你们看那台下的人，好像很急。”

    “我去，这汇演不会出什么事情吧。”

    “怎么可能，肯定是特别节目，也不看看现在是谁坐在台下，魔都二把手啊，谁有那么大的胆子敢在这里搞事啊。”

    ……。

    站在后面的记者们。

    “这什么情况？好像是出问题了。”

    “你们看那魔都协会副会长的脸色，有些不对劲，刚刚还让台上的人下来，显然这不是安排的节目。”

    “出情况了，赶紧拍下来，没想到一个汇演竟然还能有事情发生，倒是意外之喜啊。”

    ……。

    郭副会长满头大汗，朝着领导汇报着，他现在真的不知道该怎么办了，如果早知道的话，就算在后台被这小子给打残了，也绝对不会不能让这小子上台啊。

    这小子真特么的不怕死啊，原本以为这次汇演会有重要领导过来，这小子不敢闹事，可是现在他算是明白了，一切都是自己想太多了。

    站在台上，林凡整理了一下衣服，话筒放在嘴边。

    “各位尊敬的领导，来宾，你们好，我叫林凡，是魔都武协八卦掌专业主委，此次上台，并没有在节目的安排中，如今冒昧上台，只想说几句话，给一群孩子们讨一个公告，孩子们请上台。”

    张涛等人心里有些紧张，此时听到林老师的话，他们起身，朝着舞台上走去。

    现场众人惊异的看着这些孩子，充满了疑惑之色，他们不知道这是要干什么？

    后面的记者此刻反应过来了。

    “我知道了，前段时间的新闻我看过，他就是那协会的主委。”

    “跟协会之间有矛盾，在网上很火热。”

    “我去，原来是他，可现在这又是要干什么？莫非又有什么事情发生了不成？”

    记者们激动了，仿佛是看到了大新闻一般。

    台下的观众们，微微诧异，这些孩子是干什么的，这怎么都缺少一只手臂呢？

    林凡看了一眼站在身后的六个孩子，随后朝着台下浅笑一声，“这一次上台，我已经让某些人很愤怒，因为我没有听他们的话，打乱了他们的所有安排，但是我在这台上想说的是，我并不怕这些，哪怕是台下有领导，我也要把我的话说完。”

    讲完之后，朝着台下的领导微微点头，“还请领导们谅解。”

    此时，外宾们显然很感兴趣。

    郭副会长内心噗通的跳动着，他仿佛感觉末日即将到来一般。

    “各位领导，嘉宾，如你们所见，我身后的这些孩子，他们天生有了缺陷，在一些人眼中，他们认为他们是废人，但是更多的人看来，他们是值得同情的，但是在这里，我想说的是，他们需要的不是同情或者可怜，而是需要一个公平的对待。原本此次汇演，他们应该将自己自己努力之久的成果展现给各位，可是因为我个人原因，得罪了协会里的人，导致在汇演的前两天，他们被从汇演的名单中剔除了，我不知道那些人晚上睡觉是否能够睡的舒服，但是我想他们睡的应该很舒服，因为他们已经习惯了运用手中的权利，消灭一切得罪他们的人，哪怕你再努力，或者天赋再好，在他们眼中，你不畏惧他们，不敬重他们，你就是异类的存在，我恳请各位领导与嘉宾，能够给这些孩子，一次证明自己的机会。”

    “谢谢，我演讲完毕。”

    ……。

    这一刻，现场一片安静，仿佛都被这些话给震惊到了。

    记者们惊呆了，他们没想到眼前这人会在这种场合讲出这番话。

    某些人？

    虽然没有指名道姓，但是他们怎么可能不知道？

    突然之间。

    现场所有来宾鼓掌，虽然没有呐喊，但是所有人都在支持着他们。

    郭副会长脸色煞白一片，整个人都呆在原地了。

    畏惧？

    敬重？

    异类的存在？

    你特么的怎么能说出这样的话。

    这一刻，郭副会长连杀人的心都有了，他没想到林凡如此胆大包天，在这种场合都敢说出这样的话？

    莫非他就不怕所带来的影响嘛？

    后台。

    王云杰呆滞在原地，随后破口大骂，“操……他这是找死啊。”

    丁德等人低着头，他们感觉到了羞愧，仿佛是协会变成这般，跟他们有很大的关系一般。

    领导看着郭副会长，那眼神很是严厉，郭副会长吓的汗流浃背，刚想跟领导解释，但是领导却没有理睬他，而是看着台上的林凡，温和的说道。

    “请让孩子们表演。”

    林凡笑道：“谢谢。”

    ……。

第0136章 震撼全场（第三更）

    直播间！

    “卧槽！没有白看啊，这一个小小的汇演竟然都有黑幕。”

    “呵呵，这汇演还小吗？这种情况很常见好不好？只是以前没有人敢像这人有勇气上台而已。”

    “这群家伙还有没有人性了，简直狗日的。”

    “老哥好样的，我是百分之百的支持啊。”

    “哥们说得好，他们的确缺少一个公平的对待，我公司就有一个缺少手臂的同事，但是他工作比谁都认真，业绩经常都是第一名，他们并不比我们这些正常人差，甚至比我们还要好。”

    “这家伙是不是有毛病啊，人家协会肯定是害怕出问题才剔除的啊，这群残疾小孩，能有什么本事。”

    “楼上的，你全家灵车飘逸。”

    “楼上上的，请用‘你能不能’造句。”

    “楼上上上造句：你能不能从我老婆身上下来。”

    “扑哧！6666……。”

    “+1。”

    ……。

    林凡朝着孩子们点了点头，“好好努力。”

    张涛他们眼圈有些红，他们并不傻，他们知道林老师为了能够给他们讨回一个公告，得罪了很多人，可是林老师面对他们的时候，永远都是一张笑脸，仿佛这世间永远都是那么美好一般。

    他们忍着想哭的冲动。

    “林老师，谢谢你，你能不能跟我们一起，我们想跟你在一个舞台上。”

    林凡一愣，随后浅笑，“好。”

    他并没有拒绝，这就是最后一次了，因为经过这次汇演，他唯一留念的希望也完成了。

    林凡领头，孩子们分为两排，一排三人，左右对称。

    现在是林凡第一次，整套演练八卦掌，百科全书上的知识，全部烙印在脑海之中。

    手，腿随意而动。

    举手抬足，带气走圈，气势不凡，这是真功夫，不是那些记住动作就能相比的。

    “喝！”

    一道清脆声从孩子们的鼻腔中发出，让自身的气势高涨了起来。

    张涛他们练习的时间不长，自然无法领悟其中的奥妙，但是动作上没有任何问题，尤其是林凡领队，这整体形成的效果很是不一样。

    连环手法及腿法，承上启下，一波接着一波的劲断势相连的变化，让人眼花缭乱，目瞪口呆。

    如果只有孩子们汇演的话，这一套动作下来，能够打七十分，那么现在由于有了林凡带队，镇压全场，足以满分。

    台下观众，目不转睛。

    震撼！

    实在是震撼！

    原来这些孩子，真的很棒。

    那些外宾此刻提起精神，脸上露出了兴奋之色，这就是他们所想看到的华夏功夫。

    田神棍看着眼前一幕，心中惊骇，厉害，果真厉害。

    虽然没有交手，但他已经看出了，林凡的本事比他强，随后心中有些难过，这小子到底是怎么练的，怎么可能比自己还强呢，这真是气死人了。

    有了林凡的带头，孩子们心中一点紧张之色都没有，就跟平时练习一样，甚至比平时练习的时候，还要好，还要顺畅，仿佛体内有一口气，围绕着身体转悠了一圈，顺畅无比。

    后台。

    丁德看着这一切，心中感叹，他不得不认同，真的太棒了，自己这些学员与他们比起来，简直相差太大了。

    这是汇演，美感自然是有，同时有着一种他们所没有的气息，那就是气势。

    精气神虽然飘渺无踪，但是此刻，他从林老师还有那些孩子身上，感觉到了那种精气神所在。

    丁德忍不住鼓掌，“好……。”

    袁光等人不断点头，这些孩子汇演的真的很好。

    王云杰坐在那里，一脸的怒色，心中的火气已经被林凡给彻底的激发出来，但现在这情况，他根本没有办法。

    时间过的很快。

    最终一个动作结束。

    此刻，现场一片安静。

    十秒钟后。

    台下的众人站了起来，掌声雷动，久久不能平息。

    “好，真的好，看的太过瘾了。”

    “这才是国粹啊，精气神十足，无形之中就有一种气势所在。”

    “先前那些节目根本不能与其相比。”

    孩子们额头有些汗珠，但是他们此刻露出了真诚的笑容，他们看到台下的人都在为他们鼓掌，为他们叫好。

    就连那些领导，都站了起来，拍着手，笑容满面，显的很是开心。

    郭副会长此刻一脸尴尬的站在那里，他不知道自己现在应该怎么办，全场的情况看在眼中，所有人对这节目给予了极大的认可，是别的节目所没有的认可。

    自己身为协会负责人，却将这种节目剔除，除了他自己，恐怕没有人会相信，这其中没有黑幕啊。

    林凡与孩子们站在舞台上，脸上笑容灿烂，随后看着孩子们，“你们看，这些掌声都是给你们了，你们成功了，得到了大家的认可了。”

    张涛等人唯一的一只手，抹着眼角，露出的了最为灿烂的笑容，他们现在的心情真的很开心，这是他们从未有过的开心。

    外宾起身：“GOOD，功夫……。”

    林凡捡起话筒，朝着台下轻声道，“谢谢……。”

    说完这句话后，林凡淡然的准备下台，事情已经结束了，也应该离开这里了。

    这时，外宾喊道，“麻烦等一等，华夏功夫，暗劲是不是内力？”

    这个问题，顿时引起周围的观众，一片低笑。

    暗劲怎么可能是内力，而且他们连暗劲都没怎么看过，也不知道现在好多人说的暗劲是不是真的。

    林凡停下脚步，还真不知道如何解释，随后来到一旁的主席台，轻描淡写的抬起手，轻轻拍了一掌。

    收手！

    浅浅的露出笑容。

    带领孩子们离开了现场。

    “这是什么意思？”

    外宾们一愣，脑中有个‘？’，这是什么意思？

    现场的观众也不太明白，不知道这是什么意思。

    当林凡他们走出会场的时候。

    舞台上那主席台，突然之间，咔擦一声，散落一地。

    现场哗然一片。

    “What？”

    外宾目瞪口呆，随后一脸潮红，用着蹩脚的中文吼道，“内功……内功……。”

    观众们彻底的傻眼了，这怎么可能。

    主席台虽然是木制的，但是刚刚那一掌他们可都看到的，好像没什么力气一般，可是现在这主席台竟然散架了，就算是用脚踢，用锤子砸，也不一定能砸的碎啊。

    记者们看到这一幕，彻底的兴奋了起来。

    新闻。

    这可是大新闻啊。

    简直爆炸了好不好。

第0137章 任务完成（第四更）

    孩子们：“林老师，你要去哪？”

    林凡浅笑着，“你们上车先回去吧，老师还有点事情。”

    由两辆高端商务车送孩子们回到残联，至于协会哪里，还是不去最好。

    今天这事，彻底的结束了，至于协会里那些人是否要找自己麻烦，恐怕他们也不能如愿了。

    田神棍走来，“厉害，我服气。”

    “你不服都不行的。”林凡说道。

    田神棍是真的佩服林凡，这种情况都敢上台，一般人真的没有这个胆子。

    吴幽澜看着林凡，感觉这人在自己心里的印象有了极大的改变，她没想到林凡会为了这群孩子，做出这样的事情。

    江飞来了，他被先前的事情吓的不轻，“林老师，你是不是要走了？”

    林凡点了点头，“恩，还留下干什么？这段时间我感觉协会不太适合我，对了，你帮我写一下退出协会的信件，我想他们应该求之不得啊。”

    江飞不知道该说些什么，他对林老师是真的佩服，虽然林老师的年龄比他小，但是就今天干出的事情，是他江飞一辈子都不敢做的事情，值得尊敬，值得敬佩。

    “就没有余地了吗？”江飞不太想林老师离开，只要他愿意留下来，协会就没人敢把他怎么样。

    林凡摆手，“别了，我是真不喜欢，我平时有很多事情要干的，你说我哪有时间在这耗下去啊。”

    今天的事情，让林凡的内心砰砰的跳着，不过还好完满完结了，这倒是一件好事了。

    尤其最后离开的时候，他倒是没想到那外宾竟然问出那样的问题。

    当时自己犹豫片刻，并不是说想要讲解什么，而是突然感觉，自己要是就这样的走了，好像缺少点什么，最终留下一掌，也算是装个逼，不虚此行了。

    江飞再三挽留，但林凡心意已决，自己神经病啊，还留在协会干什么？每天跟那几个傻叉打闹，除非吃饱了撑着了，自己每天卖卖手抓饼，看看那些市民那魔之表情，心里都不知道有多快活，还在协会找气受，不是神经病是什么？

    林凡摆着手，“老江，有机会再见。”

    随后林凡跟田神棍他们，直接开车离开了。

    这事就这样吧，至于今天所引来的麻烦，就让他们自己头疼去吧，关自己什么事情。

    车内。

    田神棍大笑，“不过说真的，你们那什么郭副会长肯定连杀你的心都有了。”

    林凡开着车，随意道，“提前他是能打得过我，况且他现在肯定没这心情了，还能不能当这个副会长还真看老天爷给不给他机会了。”

    田神棍神色一怔，“你老实告诉我，最后那一掌，你到底是怎么办到的？”

    林凡微微诧异，“你办不到？”

    田神棍无语了，“我去，你真当我是小说里的武林高手啊，还真有暗劲啊。”

    林凡没法解释，“算了，你还是当我是真正的高手吧。”

    田神棍：“……。”

    ……。

    会场外面。

    王云杰怒气冲冲跑出来，想堵截林凡，今天他要跟林凡拼命，可是到了会场外面，早就车去人空，根本找不到人。

    王云杰现在快要崩溃了，这事情不像以前那样的了，他宁愿这小子直接举报给媒体，至少还能有一条活路，可现在呢？

    这小子直接在会场上将情况说了出来，下面坐着的可是魔都二把手啊，直接将事情捅到领导面前，就算领导不想理，也不得不理啊，他现在算是明白了，在汇演节目出来之后，这小子那两天为何如此成老实，原来特么的是在等这一天到来。

    他这是要将他们彻底的搞死，搞残，根本不给他们活路可走。

    电话响了，郭副会长的电话。

    郭晨：“你特么的立马给我滚回到后台，我在那里等你。”

    王云杰：“……。”

    ……。

    翌日。

    新闻热闹了。

    《惊天的演讲，我们要的是公平的机会，而不是同情。》

    《一群孩子们的公平被权力扼杀了。》

    《正义的林老师为了孩子们，与邪恶硬杠。》

    《真正的高手再次出手，一掌震惊众人。》

    《老外都被吓傻了，直呼功夫……功夫。》

    ……。

    网上。

    “震惊了，这是真本事吧，我拍了自家桌子几十次，手掌都拍红了。”

    “厉害，实在是太厉害了，简直让人害怕。”

    “草，以后我就要成为这人的脑残粉了，太特么的感人了。”

    “虽然这只是一个汇演，但是看哭我了，那些孩子们最后露出来的笑容，我感觉就是世间最美好的笑容。”

    “如果没有这个人出现，那群孩子们的下场又会如何，恐怕心里会蒙山一片阴影吧。”

    “真不知道这样的人是怎么当上协会副会长的，简直瞎了眼了。”

    “最后那一掌，彻底的震惊了我，我都感觉自己看瞎了眼。”

    “拍碎桌子不可怕，怒断鹅卵石也不可怕，可怕的就是轻描淡写的一掌，竟然会造成这样的效果，如果直接拍在身上，那又会有何结果。”

    “不说别的，这人是值得敬重的存在。”

    “没错，为了一些只有一点关系的孩子们，敢到这种台上揭发一切，就凭这等勇气，就值得我们敬佩。”

    ……。

    昨天汇演本来就不是什么大事，最多也就是在一些平台小地方曝光一下，但因为林凡的参与，拥有很强的新闻性，各大媒体争先恐后的报道。

    这里面的内容关乎到了，残联，武术，黑幕，等等最近很是火热的词语。

    残联这一次也发文抗议，抗议武协对这些孩子不公平的待遇。

    网民们在怒喷协会，为其中的不公而感到愤怒。

    更多的是这些孩子，在众多网民眼中，就是弱势群体，值得他们保护。

    ……。

    可是现在所有人，恐怕都想不到，真正的弱势群体已经出现了。

    云里街。

    林大师。

    “神棍，求求你，你现在立马到外面跑一圈，没我电话，你千万千万别回来。”

    林凡现在急了，急的都快哭了。

    这百科全书要坑人了啊。

    第三页的任务完成了，而且提示声竟然是在自己到达店里的时候出现的。

    他现在已经害怕了，尤其是田神棍就站在自己面前，这如果再来一个跟田神棍有关的知识，可就真的悲剧了。

    田神棍一脸懵比，还很无辜的问道，“怎么了？我为什么要出去跑一圈啊。”

    林凡急道，“你赶紧先出去啊。”

    田神棍疑惑了，“不是呀，你到底说清楚是什么情况啊，不然我这出去我也不知道干什么啊。”

    林凡：“……。”

    来不及了……。

    PS：求订阅，求月票，还有两更，等我写完老书，在继续写。

第0138章 大功一件（第一更）

    林凡对百科全书的声音已经很熟悉了，在百科全书提示那一刻，他就已经知道，又坑了。

    “第三页知识任务完成，百科值增加20点。”

    “开启第四页知识，由于是第四页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

    “田汉名对宿主很膜拜，因此开启技术小分类知识-开锁匠。”

    ……。

    林凡彻底的跪了！

    ‘开锁匠’你确定没有跟我开玩笑？

    “发布任务：依旧成为赫赫有名的林大师。”

    “任务奖励：百科值+20，可开启第五页知识。”

    “备注：由于开启的是小分类知识，因此无需投入当前知识行业之中。”

    百科值：98点。

    ……。

    田神棍浑身打了个冷颤，“好冷啊，这大热天的怎么会这么冷呢？”

    吴天河感觉林大师的神色有些异样，“林大师，你没事吧？”

    林凡此刻扶着头，轻轻摆手，心中有种说不出来的感觉，随后轻声开口道，“神棍……。”

    田神棍应道：“怎么了？”

    林凡：“跟我去公园，我要跟你练一练。”

    田神棍一听吓住了，“哎呦，这可不行，我身子骨弱，哪能挨得住啊。”

    林凡最为害怕的就是百科全书还以田神棍所会的为基础挑选，主要田神棍干的职业太多，不是搓澡工，就是推销员，这还让不让人活了。

    不过罢了。

    至少还是开锁匠。

    如果是搓澡工，他怕自己会忍不住把田神棍‘打死’。

    如今木已成舟，已经没法回头了。

    打开百科全书。

    百科值：98点。

    这任务有点复杂，明明就是一个开锁匠，怎么成为赫赫有名的林大师？

    田神棍疑惑的看着林凡，“到底怎么了？是不是出大事了？”

    林凡心很伤，“恩，出了很大的事情啊。”

    田神棍，“那真是太遗憾了，我肯定也帮不上忙。”

    再次经历过这件惨事，他对天发誓，下一次，绝对躲田神棍远远的，绝对不会让他再有机会祸害自己了。

    ……。

    就在林凡在店里跟他们交谈这些的时候。

    外面的市民围聚了过来。

    “小老板，你真是好样的。”

    “那还用说，小老板肯定是好样的，我今天看了新闻了，那种人就应该揭穿。”

    市民夸赞着，只要有手机，都能看到这新闻，而且他们在看到新闻的时候，第一眼就看到了舞台上的人，那不是他们的小老板嘛。

    因此一大早就过来，好好的夸赞小老板，让小老板高兴高兴，说不定小老板一个高兴，就多卖点手抓饼了。

    林凡浅笑一声，“谢谢各位了。”

    市民：“小老板，不用谢我们，要不你今天多卖些手抓饼呗。”

    林凡一愣，随后摇头，“每天十份，固定的。”

    市民们伤心了，他们多么希望能够多卖点手抓饼啊，他们现在已经习惯每天来这里排队了，不管能不能排上，至少每天都能有一个盼头啊。

    吴幽澜开始发号牌，林凡抽取十位幸运观众。

    被抽取上的人，那是兴奋的很，而那些没有被选上的，则是有些失望了，不过对小老板的规定他们早就熟悉了，因此也没多大的反应，今天没被选上，就明天吧。

    “97号。”

    “是我，是我。”一位稍微有点胖的年轻女子，兴冲冲的站在摊位前。

    “我也是听别人说，这里的手抓饼特别好吃，所以今天才过来试一试，没想到运气竟然这么好。”胖女子笑着说道。

    林凡抬头微微一笑，“恩，你的运气的确很好，这里有的人已经连续排队好久了。”

    胖女子喜欢吃各种美食，在美食论坛上得知这里的手抓饼，上班前早早过来，就是想试一试自己的运气，没想到运气如此之好，第一次排队，就排上了，真是太幸运了。

    很快一份手抓饼就弄好了。

    胖女子拿在手中，刚想开动，可是看了一眼手表时，却是惊呼一声。

    “来不及了，快要迟到了。”

    风一般的拔腿就跑。

    林凡摇头笑了笑，随后继续卖着手抓饼，看着排队的人，还有很多，这来排队的人一天比一天多，每天十份的确是够纠人心的。

    看着现场吃手抓饼的市民，露出那种迷之魔性笑容的时候，林凡心里拥有一种自豪感，这就是自己做出来的手抓饼啊。

    十点钟。

    林凡躺在那里休息着，协会的事情已经结束了，自己也不会再去协会了，至于现在那边是什么情况，他也没心情关注了，反正跟自己也没有多大的关系啊。

    “小老板。”

    林凡望去，起身笑道，“刘队长，什么风把你给吹来了，有好长时间没见了。”

    刘晓天现在忙的很，身为队长，每天都要为魔都的治安忙碌着，市民们每天过的很安全，他们不知道的是，那些危险，都由像刘晓天这样的人，在前面顶着。

    “哎，难的轻松一下，就来看一看了。”刘晓天笑着说道。

    林凡来到摊位前，弄了一份手抓饼，随后递给刘晓天。

    刘晓天一愣，随后笑道；“小老板，我可是知道你这的规矩的，你可不能用这贿赂我啊。”

    林凡笑道；“行了，还客气什么，每天顶在一线，就当是犒劳了。”

    刘晓天好久都没吃手抓饼了，肚子又开始不争气的反抗起来，随后接了过来，“那就不客气了。”

    “你不知道……。”刘晓天刚咬一口，准备说些什么，可突然之间，面色一变，微微闭眼，脸上的表情，开始有了些变化。

    林凡淡然一笑，看来刘队长又要被手抓饼支配了。

    哪怕心智再坚定的人也逃脱不了手抓饼的摧残啊。

    “小老板，让你们见笑了，每次吃这手抓饼，总是忍不住啊。”刘晓天说道。

    林凡笑道；“刘队长，最近在忙什么呢？”

    “哎，别提了，前几天有个人要跳楼，被我们救下来后，查到是被电信诈骗了全部财产，现在我们正在着手查找这电信诈骗的老窝，已经好几天了，还没有一点音信。”刘晓天说道。

    这种电信诈骗是最难查的，能够逮住，那是运气好。

    “哦，这种诈骗是最可恨的了，刘队长，你可以去锦江区查一查，或许会有点线索。”林凡笑道。

    “哪有……。”刘晓天刚开口，却突然愣住了，他想起小老板的本事了，随后一脸激动之色，“小老板，你说是锦江区？”

    林凡浅笑一声，点了点头。

    刘晓天立马将手抓饼塞进嘴里，随后迫不及待的离开，“小老板，如果真是，你又是大功一件啊。”

    林凡摆了摆手，这种事情他还真没放在心上，为了创建美好和谐的社会，他不介意指点一下。

    此时！

    魔都仁和医院。

    ……。

    PS：身体吃不消了，腰间酸痛，弯腰都疼，准备推拿一下。我这么年轻，竟然有这毛病了。

第0139章 厌食症（第二更）

    今天早上在林凡那里买手抓饼的胖女子是仁和医院的一名护士，此刻刚忙完事情回来后，发现自己的手抓饼没了。

    虽说没有多大的波动，但心中还很好奇。

    “小丽，我刚刚放在这的手抓饼哪去了？”梁媛问道。

    小丽：“不知道啊，不是放在这推车上的嘛，哦，对了，刚刚这推车去了三号病号。”

    “三号病房？那不是得了重度厌食症的小姑娘嘛，这手抓饼是我在路边买的，油腻很重，怎么能吃，不行，我得赶紧追回来。”梁媛紧张道，随后立马朝着病房赶去。

    三号病房。

    在外面就听到了吵闹的声音。

    “我不吃，拿走，都拿走。”里面传来了小女孩的声音，这声音有些沙哑，又有种有气无力的感觉。

    “莉莉，听妈妈的话，就吃一点点好不好？”妇女声音传来，语气之中有种乞求的神色，但是对小女孩来说，却没有任何用处。

    “我不吃……。”

    砰！

    碗筷掉在地上的声音。

    梁媛推门进去，看到病房内的情况，也已经习惯，她们医院的护士，对着小女孩都很同情。

    十五六岁，还在花季的时候，可是却患上了可怕的厌食症，而且还是重症。

    厌食症的死亡率高达20%，而如今眼前的王莉莉已经行走在死亡的边缘，体重只有35斤，心跳每分钟只有46下，已经降低到了正常心跳，随时随刻，都有死亡的可能。

    “护士……。”王莉莉的母亲看到护士进来，脸上悲痛的问候着。

    王莉莉躺在病床上，全身就是皮包骨，脸颊深陷，眼眶完全突进去，手臂就跟芦柴一般，特别的细，仿佛轻轻一掰，就能将其掰断一般。

    “莉莉，听姐姐的话，吃一点好不好？”看到病床上的莉莉，梁媛心里便已经忘记了手抓饼的存在，她只希望莉莉能吃一点东西。

    王莉莉撇过头，没有说话。

    “护士，谢谢你了，真的没办法了。”王莉莉的母亲摇头说道。

    她研究过厌食症，一般的厌食症，如果积极配合治疗，将心态调整好，还是很容易治愈的，但是自己闺女现在这种情况，已经属于重度厌食症了，哪怕是一点点东西，都吃不下去，就算强行喂下去，也会呕吐出来。

    甚至吃饭对莉莉来说，都是一种痛苦的折磨。

    医院都已经束手无策了，只能靠药物，维持着莉莉的生命。

    梁媛安慰着，“不要放弃，一定会好的。”

    王母抹着眼泪，在这里，她有不敢哭，怕引起女儿的方面情绪。

    才十五岁啊，怎么就会患上厌食症呢。

    手机上的屏保，就是王莉莉以前的照片，白白胖胖，天真可爱，可现在的模样与以前相比较起来，简直根本就不是一个人了。

    梁媛坐在病床边，看着推车上的食物，“吃一片蔬菜好不好？”

    “不吃，我感觉我现在就很好。”王莉莉说道。

    她感觉自己现在的体型就很完美，比起以前要好很多，以前那么多同学嘲笑自己，现在她们肯定很羡慕自己。

    梁媛道：“如果你吃一片的话，会更好的。”

    王莉莉摇头，“不吃。”

    梁媛没有办法了，她虽然是护士，但是此刻也束手无策啊。

    这时，梁媛看到了推车下面的手抓饼袋子，随后拿了出来，仿佛想到了什么，“你看，这个是什么？”

    “手抓饼。”

    梁媛笑道，“对啊，就是手抓饼，这手抓饼可好吃了，你看我每天都要吃好多，才能维持现在的体重，不然体重轻了，我会很伤心的。”

    王莉莉看着梁媛，“可是我感觉你已经很胖了。”

    “胖是福，很多人想胖都胖不了呢。”梁媛自信的笑着，随后将手抓饼拆开，放在王莉莉的面前，“来，闻一闻，香不香。”

    王母看着眼前的一幕，心中叹气，护士们都很关照她们，每天都在想办法让自己的女儿吃点东西，可是每一次都失败了，至于这一次，肯定也是失败了。

    梁媛心里也没有多大的把握，但至少试一试，希望能够让莉莉对食物充满兴趣，让她从死亡边缘走回来。

    王莉莉面无表情，看着手抓饼甚至有些厌恶，可突然之间，手抓饼靠近在她的鼻尖。

    她原本是想一手拍开，可此刻，她却是愣住了。

    鼻尖微微一嗅。

    她闻到了一种她曾经从来没有闻过的香味。

    咕噜！

    喉咙的跳动声。

    眼中这金灿灿的手抓饼表皮，千层百叠，仿佛一个个跳动的小精灵一般，朝着她招手，仿佛是在告诉她，快来吃我们啊。

    “哎……。”梁媛叹了口气，“阿姨，我先走了。”

    王母感激道，“谢谢了。”

    梁媛知道，这终究不是自己所能改变的，重度厌食症，就连现在的医疗水平，都还没有治愈的办法。

    她一个小小的护士，还能有什么办法？

    厌食症更多的是一种精神上的压力所导致的，王莉莉的厌食症并不是天生的，而是后天的，可是这症状却比天生的还要严重，属于一种特列，治愈的可能性很是渺小。

    医生们都已经下了定论，王莉莉的生命恐怕也就在这最后的一两个月了。

    王母自然知道这些，心中虽然悲悯，但是在莉莉面前，并没有表现出伤感的神色，只是在无人的时候，偷偷摸摸的抹着眼角。

    当梁媛将手抓饼从王莉莉面前移开的时候，却发现一只干瘪的手，将那手抓饼给抓住了。

    梁媛一愣，神色发生了变化，仿佛是不相信这一切一般。

    “阿姨……。”

    王母听到声音，抹掉眼泪，抬起头，可是在看到眼前的一幕时，双眸中闪烁着惊愕之色，仿佛不敢置信。

    王莉莉那瘦骨如柴的手，紧紧的抓着手抓饼，那深陷的双眼中，闪烁着异样的神色。

    “给……给我。”

    王莉莉的声音有些结巴，甚至有些发颤。

    梁媛不知道到底是什么情况，随后松开了手，同时摁了一下呼叫按钮，“快让章主任过来。”

    章主任是王莉莉的主治医师，现在这种情况，必须让章主任看到。

    “莉莉，你怎么了？是不是想吃？”王母急忙问道。

    王莉莉没有说话，而是将手抓饼放在鼻尖，再一次的嗅着。

    香味！

    迷醉！

    王莉莉那干瘪的脸颊，此刻竟然露出了一种令人不敢置信的神色。

    那是一种异常夸张的神色。

第0140章 神奇的手抓饼发威了（第三更）

    原本章主任在查看病例，可当听到3号病房那得了重度厌食症的小姑娘要吃东西的消息后，放下手中一切工作，马不停蹄的赶来。

    三号病房那重度厌食症的患者，他查找了许多资料，还有国内外各个成功治愈的方案，最后得出的结果便是，这是一个特殊的病例，根本超乎了厌食症的范围，可说是与癌症相比肩，同时生命剩余方面，恐怕比癌症还要恐怖。

    就算被查出了癌症中晚期，但也能活一段时间，可是王莉莉从患上厌食症到现在，仅仅三个月时间，一般的厌食症都是有一个过渡期，一般在一两年左右，可这王莉莉在三个月之内，体重大减，直接变成现在这种情况，这在医学界上，也有过类似的情况，但最后的结果，全部死亡。

    死亡率高达百分之百。

    可现在他听到了什么，重度厌食症患者，竟然要吃东西了，而且还不是医院配制的食物，而是外来食物。

    病房内。

    王母屏住了呼吸。

    梁媛一脸的期待之色。

    章主任眉头一凝，也在等待着。

    其她闻声而来的护士门，围在病房内，她们期待着，等待着。

    ……。

    王莉莉一直将手抓饼抓在手中，放在鼻尖。

    嗅着！

    嗅着！

    干瘦的鼻尖，微微跳动，仿佛是在品味世间某种美味一般。

    此刻所有人都不知道，王莉莉的内心勾勒出了一幅画面，周围漂浮着许多花海，花海消散，她出现在教室内。

    那些曾经嘲笑她的同学，都坐在位子上，目光看着她，同时又看着她手中的手抓饼。

    “这手抓饼你不能吃，吃了你就变的漂亮了。”同学嫉妒道。

    王莉莉拿着手抓饼，没有理睬同学，“我要吃，我就要吃，我要把这让我变的漂亮的手抓饼吃掉，你们的嫉妒，我是不会放在心里的。”

    ……。

    “莉莉张开嘴了。”梁媛惊呼道。

    “怎么会。”章主任一愣，不敢置信，他行医多年，从来没有遇到过这种情况，一般的厌食症患者，都是精神上面的开导，随后借助药物治疗，可是现在这情况，又是怎么回事呢？莫非是以前的治疗有效果了不成。

    王莉莉张开嘴，舌尖微微跳动着，仿佛是迫不及待一般。

    咔擦！

    清脆声。

    入口柔软，香味瞬间炸开，席卷了王莉莉的口腔，味蕾陡然跳动了起来，仿佛被注入了无穷活力一般。

    一口入肚。

    王莉莉停了下来，抬起头，闭着眼，干瘪的脸色，竟然出现了一团潮红。

    仿佛是在热火之中翻滚着，仿佛是在浪潮之中冲击着，又如同在天空之中遨游着。

    “我好像是一只小鸟，我在天空之中飞翔着，好美……。”

    滴答！

    王莉莉的眼角突然流下了两道泪痕，泪痕晶莹剔透，在眼光的照射下，散发着点点亮光。

    魔性而又浮夸的表情，在一个患有重度厌食症的小姑娘脸上绽放了出来。

    配合那干瘪的脸颊，略显的有些恐怖。

    但是此刻在场的众人，没有一位感觉这表情很恐怖，而是感觉很可爱，仿佛是希望照耀而来。

    王莉莉终于明白以前那些食物，为什么咬下去就会呕吐，那些食物根本难以下咽，如今手中的手抓饼，才是真正的美食啊。

    章主任开口，“快，不能再吃了，这手抓饼是硬物，她现在的胃部很脆弱，不能受一点刺激。”

    梁媛立马上前，想要将手抓饼夺来，可是王莉莉却将手抓饼死死的护住，“你们谁也不准抢我的手抓饼，这是我的。”

    梁媛的双手停留在半空中，还真不知道怎么办了。

    王莉莉低头，手指轻轻一捏，那金色的脆皮，仿佛是感受到了体温，瞬间融化了。轻轻一拽，手抓饼被撕下了一块，竟然还弹性十足，柔软无比。

    梁媛看到这一幕，转过头，“主任，这手抓饼好像不是坚硬的食物，那脆脆的表面，捏一下就化了，我想应该没事。”

    王母此刻忍不住的哭了起来，“让她吃，已经很久没有看到她吃的这么香了。”

    看到王莉莉吃的这么香，梁媛都忍不住的咽了咽口水，这手抓饼她买来还没有吃过呢，此刻见莉莉吃的这么香，她自己都想品尝一下了。

    “章主任，这是什么情况？”王母问道。

    章主任沉思一会，“我想应该是前期治疗有了效果，她今天有什么异样的表现吗？”

    王母摇头，“没有，就刚刚变成这样的。”

    章主任心里也没谱，至于前期治疗是不是真的有用，他也不敢打包票，但是他相信科学，相信医学，“那看样一定是药物起了作用，等会她吃完之后，看看别的食物怎么样，如果还吃的话，那就证明病情已经好转了。”

    王母一听，心中大喜，“章主任，你是说我闺女的病情好了？”

    章主任点了点头，“应该是这样，不过具体情况，还需要进一步检查。”

    王莉莉将一份手抓饼吃完，众人露出了惊骇之色。

    这胃口也太大了。

    同时王莉莉还舔了舔包裹着手抓饼的塑料袋，仿佛任何一个残渣都不愿意放过。

    “我还要吃。”王莉莉喊道。

    章主任拦住，随后拿起装有蔬菜的碗，“吃一片蔬菜，就有。”

    “我不想吃蔬菜，我要吃手抓饼。”王莉莉说道。

    “吃一片蔬菜，就吃手抓饼。”章主任坚持着，他必须弄清楚，这到底是不是好转。

    王莉莉抓起一片蔬菜，随后放入嘴中，还没有吞咽。

    呕吐！

    刚入口，就呕吐出来，这情况让章主任有些疑惑了。

    怎么会这样？一份手抓饼都吃完了，怎么一片蔬菜就忍不住的吐出来了？

    王莉莉拍打着床，“我要吃手抓饼，我要吃手抓饼，我不要吃蔬菜。”

    “女儿乖，妈现在就去买。”王母没有任何犹豫，立马跑了出去，医院门口，就有手抓饼摊子。

    梁媛刚想说什么，可王母已经离开了。

    手抓饼买回来了。

    王母心疼道；“莉莉，来，手抓饼来了。”

    王莉莉看到手抓饼，眼中闪烁着兴奋之色，随后一口咬下去。

    呕吐！

    “怎么了，这怎么了。”王母被吓住了。

    王莉莉喊道，“不是这个味道，我要吃刚刚的手抓饼。”

    章主任行医这么多年，如今眼前这情况，已经让他懵了，这到底是怎么回事，这其中的根据到底又是什么？

    明明都是手抓饼，怎么一份吃的下去，另一份就吃不下去了？

    梁媛道，“莉莉吃的那份手抓饼是我在云里街买的，那里的手抓饼听闻好好吃，我早上上班前就去买了一份。”

    王母立马说道，“我现在就去。”

    “阿姨，你等等，这不好买的，那手抓饼每天只卖十份，而且需要选号，很难买到”梁媛说道。

    王母摇头，“不行，不管多么难买，我都要买到，莉莉你乖乖的，妈现在就去买。”

    梁媛想了想，“阿姨，我跟你一起去。”

    王母感激道；“谢谢……谢谢。”

    ……。

第0141章 这是福音（第四更）

    云里街！

    林凡躺在那里，接着一个电话，这电话是老江打来的，让自己好好考虑，不要太过于冲动，协会还是很欢迎自己的。

    这话自己可一点都不信，就自己这样，协会还欢迎自己？况且本身自己就已经没兴趣了，还待个屁啊，早点离开早舒心，天天在那争斗着，这年轻的心也会被腐蚀了，自己还想活到一百岁呢。

    不过电话里，老江也透露了郭副会长与王云杰两人的下场，因为有魔都二把手的介入，总部那边对两人的处罚很严重，差点革职，同时让林凡更加没有想到的就是，那看门的牛大爷，竟然是特么的总部分下来的魔都协会会长。

    这牛大爷隐藏的够深的，愣是在魔都协会看大门看了一年，而且这情况只有总部那边知道，魔都协会这边愣是没有一个人知道，这不得不说也是一件怪谁。

    不想这些事情了，他感觉现在的日子过的就很舒服，每天卖卖手抓饼，看看吴天河给人算命，遇到一些奇怪的情况，还能指点一下，而就在这时，店内来了两人。

    其中一个妹子不是先前很是幸运被自己选中的胖妹子嘛，没想到是一名白衣天使啊。

    梁媛指着这里，“就是这里。”

    王母神色着急，看着店内的情况，随后一把抓住田神棍，“老师傅，能不能给我一份手抓饼。”

    田神棍一愣，指着林凡，“我不是卖手抓饼的，他才是……。”

    王母立马来到林凡面前，“老板，麻烦来一份手抓饼。”

    林凡疑惑了，不知道这是什么情况，“不好意思，每天只卖十份手抓饼，今天的份额已经结束，如果有需要，可以明天来这里排队。”

    王母急了，女儿还等着手抓饼呢啊，“老板，求求你了，就一份好不好？”

    他没遇到过这样的客户，竟然如此哀求，但不能因为乞求就破例，“不好意思，这是本店的规矩，每天只有十份，如果有需要，可以明天来排队碰碰运气。”

    梁媛开口了，“老板，这位阿姨的女儿得了重度厌食症，在医院里什么都不吃，今天我买的那份手抓饼，她竟然吃了，现在在医院里闹着要吃，能不能通融一下。”

    这话倒是让林凡震惊了。

    自己弄的手抓饼竟然有这种效果？患有重度厌食症的人竟然能够吃得下自己的手抓饼，这简直就是奇迹。

    他虽然没有接触过重度厌食症的患者，但还是听过患了厌食症是有多么的恐怖，基本是难以下咽，就算强行吃点东西，也会呕吐出来。

    田神棍等人诧异的看着林凡，他们也没想到这手抓饼能有这能耐。

    全世界患有厌食症的人，每年不减反增，而且因为患有厌食症而死亡的人更是不少。

    如果让那些人知道，可就真的不得了啊。

    林凡沉默了一会。

    王母急的眼泪都快掉下来了，闺女患病这几个月里，她是饱受煎熬，如今好不容易看到希望，她真的不能放弃，“老板，求求你了……。”

    “别这样……。”林凡眼疾手快，拖着其手臂，随后指着外面的单子，“你们两位可以去看一下单子，记住认真看，仔细看，我想你们会通过的。”

    王母与梁媛不太明白林凡的意思，但此刻来到门口，看着墙上的单子。

    这是手抓饼百科全书的知识，林凡的规矩就是谁看懂，就可以得到一份手抓饼。

    梁媛爱吃，但不代表有这等天赋。

    王母认认真真的看着单子，一字又一字的看着，看的很慢，看的很用心。

    “百科值+1。”

    这时，林凡得到了百科全书的提示，百科值增加了。

    “好了，你通过了。”林凡说道。

    他到现在也不知道这百科全书到底是以什么标准来评价是否看懂，他尝试过几次，有的人厨艺很好，百科值没有增加，有的就没有厨艺，却增加了百科值。

    林凡他也不在意这些，能不能增加百科值全看天意，自己也不急，反正现在过的就很好。

    “我可以买手抓饼了吗？”王母激动的问道。

    林凡点头，“恩。”

    林凡来到摊位前，将上面铺着的一层布揭开，随后拿来辅材，一切准备好，开火，抹油，放面。

    动作一气呵成，没有任何停顿，渐渐的，手抓饼开始成型了，金灿灿的脆皮，在眼光的照耀下，异常的耀眼。

    一道香味弥漫在空气中，刚出炉的手抓饼充满了无限诱惑。

    梁媛闻着这股香味，食欲大开，但她知道，这手抓饼不是给她吃的。

    林凡将手抓饼打包好，“好了，本店的规矩每天只限卖十份。”

    王母将手抓饼抓在手中，如同心肝宝贝一般，仿佛是害怕丢了一般，“多少钱？”

    林凡道：“五十。”

    给完钱后，王母与梁媛立马打车回医院。

    田神棍围了过来，“乖乖，不得了啊，这手抓饼竟然能入患有厌食症的口，这到底得多么美味啊。”

    林凡抖了抖肩，他哪里知道这些，同时也开始重视起了手抓饼。

    原本以为百科全书给的技能，只是做出美味的手抓饼，却没想到竟然如此变态。

    医院！

    王母下了车，一路狂奔，仿佛慢了一秒，闺女就会饿伤了一般，世间没有人会这般，如果会的话，那只有母亲。

    病房内。

    “我要吃手抓饼，手抓饼怎么还没来。”王莉莉坐在病床上，精气神比起先前要好许多，一直嚷嚷着要手抓饼。

    章主任现在都想不明白，这到底是怎么回事。

    这手抓饼到底有何不同？一名患有重度厌食症的患者，怎么可能对手抓饼食欲大开，而且还仅仅对这手抓饼有食欲。

    手抓饼油腻最大，重度厌食症患者最讨厌的就是油腻，哪怕是闻一口，都会吐，更不用吃了。

    “莉莉，妈来了。”王母跑进病房，将还热乎乎的手抓饼拿了出来，刚准备递给女儿的时候，章主任上前拦住，“让我撕一小块。”

    发话的是主任，王母自然没有拒绝。

    王莉莉则是一直催促着。

    当王莉莉拿到手抓饼的时候，迫不及待的撕咬下去，仿佛慢一秒手抓饼就没了一般。

    王母看着闺女终于能吃东西了，露出了欣慰的笑容，眼眶都红了，一切都值了。

    章主任看着手中拇指大小的手抓饼，眉头微皱，随后轻轻咬一口。

    突然之间！

    他愣住了，双目睁如牛眼，仿佛见证了什么不敢置信的事情一般。

    味蕾大开，仿佛是想将剩下的手抓饼吃掉，但是他忍住了，而是将剩余的带走，准备检验一下，这手抓饼之中，到底存在什么，为何能让重度厌食症患者食欲大开。

    如果能够发现其中的奥秘，这对厌食症患者来说，将是福音。

    PS：谢谢，1010105书友万赏。

第0142章 你这是想勾搭人家吧（第一更）

    章主任完全沉浸在这份手抓饼之中，他必须要搞清楚这到底是什么情况，一份平凡无常的手抓饼，怎么可能会拥有这样的效果，对章主任来说，这就好像有一份宝藏摆放在眼前，等待他去探索。

    一直到晚上。

    化验医生：“主任，这里面没有任何成份。”

    章主任不信，“那有什么成份？”

    化验医生，“香菜，火腿肠，鸡蛋，葱，辣酱，培根……。”

    怎么可能！

    章主任愣住了，这怎么可能呢，这不是跟医院路边摊一模一样吗？可是为什么这个手抓饼会有这样的效果，真的百思不得其解。

    医院一片哗然。

    不管是医生，还是护士，都知道三号病房那个患有重度厌食症的小姑娘，竟然开始吃东西了，虽然只是吃一份手抓饼，但不得不说，这是医学史上，最为神奇的一幕了。

    小区！

    林凡站在家门口，本来是想掏出钥匙，打开大门的，可这个时候，他感觉自己应该试一试自己的技能啊，左右看了看，没找到东西，直接掏出钥匙，打开房门，随后在家里找到两根铁丝，随后又出门，将门给关了起来，将两根铁丝塞进锁孔里，就这一瞬间，他感觉自己好像锁神附体一般，轻轻一动，咔擦一声。

    我擦！门开了。

    “这门也太没用了吧，从关门到开门，也就特么的三四秒啊，简直跟有钥匙一模一样。

    林凡没想到自己这房门竟然如此好开，这以后要是有小偷盯上这里，那得多恐怖啊，不过算了，反正屋里也没有贵重的东西，况且就算被偷了，他也认了，人家凭本事开的你家门，你还能说什么呢？

    翌日！

    凌晨五点。

    在这个时候出现在街道上的，不是加班刚回来的，就是城市环卫工在清理城市的面容，可是在一家店门口，却是站着一个人。

    夏季的清晨，都很冷，尤其是昨晚下过一场小雨，这气温就更冷了，而那位妇女，蹲坐在‘林大师’的门口，静静的等待着，丝毫不惧这寒冷的气温。

    环卫工清理着街道，对于云里街的传闻她也是知道的，这里有家店很受欢迎，间接性的带动了云里街的人气，导致云里街每天都会有很多垃圾。

    环卫工看到坐在‘林大师’门口的女子，骑着环保车路过，“这家店每天都要八点开门的，现在还有三小时呢，你来的可有些早了。”

    王母摇头道，“不早，不早，我要是来迟了，可能就排不上了。”

    环卫工想不通，这人到底是怎么了，就算再好吃，也没必要凌晨就过来排队，而且今天的气温还这么低，简直就是受罪啊。

    真是疯了。

    早上七八点。

    田神棍悠闲的上班了，这日子过的真是酸爽啊，远远的就看到店面口蹲着一人，心中疑惑，不知道是谁。

    “大妹子，你这是干什么呢？”田神棍走进问道。

    王母抬起头，田神棍一愣，“你不是昨天过来的嘛。”

    “是啊，我今天早早过来排队，想再买一份手抓饼。”王母道。

    田神棍看着大妹子冻的全身发抖，立马吆喝着，“大妹子，别坐这了，进屋喝点热水，赶紧暖暖身子，这每天都得八点开门了，你要买手抓饼还得等等的。”

    他是真没想到，竟然会有人这么早就来排队，而且看这样子，恐怕等了不少时间。

    店内！

    “喝点热水，暖暖身子。”田神棍端来热水说道。

    王母感激的点了点头，“谢谢。”

    田神棍知道这大妹子的闺女患有厌食症，来买手抓饼无可厚非，但这手抓饼哪是排的早就能买到的，一切都得看运气啊。

    “大妹子，孩子她爸呢？”店内，田神棍闲聊着，倒也是打听打听情况。

    “孩子得病后，被医药费吓住，跑没了。”王母说道。

    “真不是个爷们。”田神棍最看不起的就是这些人，随后安慰着，“大妹子，以后排队没必要这么早。”

    王母摇头，“这可不行，我要是来晚了，就买不到手抓饼了。”

    田神棍摇头，“这不是来早来晚的问题，而是这每天只卖十份手抓饼，需要发号牌，随机报号牌，如果没有选中，就算排在第一位，也没用啊。”

    “啊……。”王母张开嘴，仿佛是愣住了，她根本不知道这些情况，如今更是急的不知道如何是好。

    田神棍叹了口气，“大妹子，你别急，可怜天下父母心，你把这号拿着。”

    他从号牌箱子里，拿出一张号，随后塞进大妹子手中，“记住了，99号，千万别弄错了，也别跟人家换。”

    “大哥，这……。”王母不知道该说些什么。

    田神棍摆着手，“大妹子，别说这客气话了，我也只能帮你这么多，这病啊，还得靠你们自己。”

    王母点了点头，但心里也很迷茫，除了这手抓饼，她是真的不知道该如何是好。

    ……。

    九点！

    ‘林大师’店门口排着一条长长的队伍，这些都是来买手抓饼的，好像都是说好的一般，一到时间，就自动排起了长龙。

    林凡悠闲的到了店里，他昨晚想了许久，倒是没想到这手抓饼竟然还能有这等效果，这简直就是逆天了啊。

    林凡：“各位早啊。”

    市民们喊道。

    “小老板早啊。”

    “小老板今天又帅气的很啊。”

    林凡笑道；“别说好话，说好话也没特权的。”

    “哈哈，说的都是实话，小老板，快发号吧，今早我都烧过香了，肯定能被选中。”

    吴幽澜准备去发号，田神棍上前，“幽澜啊，我这天天看你发，今天也让我过过手隐。”

    王母排在第一位，田神棍假意的发了一下号牌，随后连续发到后面去。

    这每天报数字，也是够累的。

    林凡端着茶杯，悠闲道。

    “1号。”

    “13号。”

    ……。

    王母站在那里，心里紧张，一直都没有被选中，她心里急啊，闺女还在医院等着自己呢，如果没有买到手抓饼可如何是好啊。

    而其他一些市民，有的被选中了，心情很好，有的没被选中，那心情有些失落了，又没被选上。

    当林凡快要报到最后一个号码的时候，田神棍立马上前，“最后一个，给我报呗，也让我过过瘾。”

    “行，你来，让你过过瘾。”林凡笑道。

    田神棍轻咳一声，随后扯着嗓门喊道，“最后一个号牌，99号。”

    王母听到这数字，激动的快要哭了。

    林凡此时看到排在第一位的妇女，这不是昨天那人嘛，尤其是看到那激动的神色，显然是被选中了。

    这一刻，林凡看向了田神棍，眨了眨眼，好像已经看穿了一般。

    田神棍注意到林凡的目光，随后有些不好意思的笑了笑。

    林凡心中一笑，无奈摇头，没想到田神棍竟然也有这等心，看不出来啊。

    你这是想勾搭人家吧！

第0143章 可怕的一幕（第二更）

    摊位前。

    林凡熟练的做着手抓饼，但总感觉自己如果跟厌食症这情况耗下去，恐怕是要出大事啊。

    “好了。”

    一份金灿灿的手抓饼出锅了，拿来塑料袋，将人间美味的手抓饼包装了起来。

    这手抓饼已经深入人心，永远的将他们的胃给锁住了，想要让他们遗忘手抓饼的味道，恐怕很难很难啊。

    王母看着周围的人，手中那一份又一份的手抓饼，心中充满了无限的渴求之色，但她知道，自己最终只能拥有一份手抓，这些都是别人的，不是她的。

    买到手抓饼的人，心满意足的品尝着，神奇而又浮夸的表情再次爆发了出来。

    周围那些店家老板，对这情况已经习以为常了，虽然每天都看，但每天都会让他们感到震惊。

    火爆！

    实在是太火爆了。

    林大师的生意简直让他们羡慕啊。

    店内一些不知情的顾客，被这情况吓了一跳，随后纷纷拿出手机，拍着视频，发到朋友圈，她们感觉这就跟鬼上身一般。

    ……。

    王母拿到手抓饼，朝着林凡感谢道，随后更是感激的朝着田神棍点着头，她知道如果不是大哥帮忙的话，她是不可能买到手抓饼的。

    人散了。

    林凡坐在那里，笑看着田神棍，“看不出来啊，你这神棍竟然还有这等心机，是不是看上人家了。”

    田神棍摇头，“没有这回事，只是看可怜，这闺女生病，男人又跑了，大清早的就在店门口等着，你说这有点心的，哪里看得过去啊。”

    吴天河道：“这手抓饼能让患有厌食症的动口，这件事情其实要好好的想清楚，不然恐怕会有麻烦。”

    田神棍笑道，“这能有什么麻烦，不就是一份手抓饼嘛。”

    吴天河摇头，“你想想，如果这事情让所有患厌食症的家属知道，你说他们会怎么样？”

    田神棍一愣，“那肯定是蜂拥过来，抢着买手抓饼啊。”

    吴天河继续说道；“如果媒体再大肆宣传一番，说林大师身怀治愈厌食症的秘方，那麻烦会更大，而且每天十份手抓饼，根本供不应求，恐怕会出事。”

    林凡坐在那里没有说话，但感觉吴天河说的好像很对啊。

    “应该不会那么严重吧。”田神棍不敢确定道。

    吴天河摇头笑道，“这世界上什么都不可怕，但人心最可怕，你想啊，林老师的手抓饼都能让重度厌食症患者开口，那些别的患者家属知道了，肯定要上门来求手抓饼，如果你让他们排队，他们肯定不乐意，如果没有买到，肯定会发飙喷你，最后再弄到网络上，媒体口诛笔伐，站在道德制高点点评你，你说这事可怕不可怕。”

    “当事情发展到一定程度，什么事情干不出来，所以啊，这事情最好点到为止，有时候内心善良只会埋下祸根，不说全世界，仅仅华夏，有多少患者？如果同意他们的要求，给他们做手抓饼，最后林老师都有可能累死，那时候大家想起来的时候，或许会说，林老师不错，但绝对不会抱有太大的感恩，因为这对他们来说，你就是卖手抓饼的，我买手抓饼理所应该。”

    田神棍一听，还真被吓住了，“太恐怖了吧，不说别的，就说如果只有一万名患者，每天都要做一万份，这不是要人命吗？”

    林凡此刻笑了，“好了，别想那么多，以后就按规矩来，每天十份，管他是谁，一律不用理睬，我不是救世菩萨。”

    田神棍点了点头，同时心里也是好奇无比，这手抓饼到底是什么情况，怎么可能会有如此大的魔力呢？

    仁和医院。

    王母将手抓饼买回来，准备给闺女食用的时候，章主任建议将这手抓饼弄成碎末混合到米饭里，看看这办法有没有用。

    她自然是相信章主任了，但是以防万一，她只将一半手抓饼混入到了白米饭中。

    最终的结果，让她喜极而泣，真的有用，混入到白米饭中，莉莉真的吃得下去。

    章主任满意的点着头，“这是一个很好的开端，只要坚持下去，就能逐渐改善过来。”

    对于这份手抓饼，章主任算是服气了，同时上网搜索了一下，倒是得到了不少这手抓饼的新闻。

    林大师？

    章主任对这林大师，倒是越来越好奇了。

    敲门声。

    “进来。”章主任开口。

    “主任，现在有很多记者到了3号病房。”梁媛说道。

    章主任抬起头，“怎么回事？记者来干什么？”

    梁媛摇头，“不知道是谁将重度厌食症开口吃东西的事情告诉了记者。”

    章主任眉头微皱，“去看看。”

    病房内。

    记者们挤满在不算太大的病房内，灯光闪烁，闪的都让人睁不开眼睛了，而此时在病床上，王莉莉无视了周围的一切，仿佛周围的所有，她都一点不关心，因为在她眼中，只有手中的碗里的白饭。

    记者：“请问你闺女患有重度厌食症，是什么情况让她能够吃得下白饭？”

    记者们喜欢寻找新奇的新闻，这患有重度厌食症的小姑娘，他们几个月前报道过一次，凡响很好，让很多人感觉这简直就是在受罪。

    他们一直在等待这重度厌食症小女孩过世，到那时候再报道一次，也算是一个结尾，可没想到接到消息，这重度厌食症的小女孩竟然吃东西了，这不得不让他们震惊。

    他们虽然不是医生，但常年报道一些新闻，自然知道厌食症的可怕，更不用说这重度厌食症了，基本死路一条，绝对没有活路。

    王母道，“手抓饼，就是手抓饼。”

    记者惊呆了，感觉是天方夜谭，让重度厌食症患者开口的竟然是手抓饼，这倒是让他们不相信了。

    记者，“就是普通的手抓饼吗？”

    王母摇头，“是云里街那边的手抓饼，如果不是它，我恐怕会失去我闺女。”

    王莉莉喊道，“妈，我还要吃。”

    “好，好。”王母立马盛饭，“多吃点，就会健康起来的。”

    记者们疑惑了，云里街的手抓饼？那是什么手抓饼。

    这时，章主任进来了，“各位记者同志，麻烦你们出来好吗？这是病房，请给病人一点安静的空间。”

    可是对记者们来说，哪里肯放过这样的机会。

    “章主任，请问你对她重新吃饭有何结论？”

    “这是手抓饼的功劳，还是医院治疗有了初步效果，导致病人能够吃东西了？”

    “章主任说几句吧。”

    这一刻，章主任被记者们包围了起来。

    这种问题，让自己怎么回答？

    PS：今天天气不好，有点无奈。求订阅，求月票，大伙来起点订阅一下吧。或者小手一动，开启自动订阅。

第0144章 你们让我怎么办（第三更）

    翌日！

    报亭。

    一份份报纸的主页面，有一篇文章占据了一大半的页面。

    “真假的，重度厌食症都能治好。”

    “我听说这重度厌食症都可以跟癌症比肩了，甚至比癌症都要恐怖的很啊。”

    “这医学水平倒是越来越高了，以后还能有什么病看不好啊。”

    “咦，不对劲啊，这重度厌食症跟手抓饼有半毛钱关系啊。”

    “现在记者都在搞什么，这种一看就是虚假的新闻，也敢登报。”

    ……。

    网络。

    “尼玛，现在小编是不是都没有题材了，瞎几巴乱写。”

    “小编你脑子是不是被枪打过了，你特么的跟我说，一份手抓饼让重度厌食症患者开口吃饭？”

    “小编你出来，我保证不打死你，你这是在玩弄我们的智商。”

    “云里街神秘手抓饼？这名字怎么这么熟悉呢？”

    “卧槽，这不是云里街林大师的手抓饼嘛，这打广告也不能这么打啊。”

    “服了，彻底的服了，只要有点脑子的都知道，这是不可能的事情。”

    ……。

    微博某个大型医院的李教授：“荒唐，实在是荒唐，本人研究厌食症已有三十年，还真从未听过厌食症患者别的不吃，只吃手抓饼的，厌食症别名神经性厌食，属于精神科类别，患上厌食症的病因主要有：压力大，生活遭受挫折，新坏境适应不良，以及自身的意外事件导致精神情绪抑制因素，主要表现就是食欲不振，对任何食物都没有兴趣，同时这重度厌食症更是不可能吃一点东西。现在这些记者为了博眼球，倒也是无所不为，这什么手抓饼完全就是无稽之谈。”

    这李教授专业研究厌食症已经三十年，在国内国际都很专业，看到这新闻的时候，气不打一处来，这不是瞎骗人吗？

    “支持李教授。”

    “现在的记者实在是太没有底线了，这种事情竟然也敢报道出来。”

    “我就呵呵了，手抓饼治愈厌食症，这得多么脑残才能想的出来。”

    “李教授从业三十年，一直为攻克厌食症而辛苦研究，现在竟然说一份手抓饼就能让厌食症患者动口，这是对李教授最大的耻辱。”

    李教授：“多谢各位的支持了，任何事情都必须有依据，且不能听信谗言，否则会带来很大的后果。”

    云里街。

    田神棍，“不好了，这新闻果然出现在网上了。”

    林凡看着手机，“还好，没有太多人相信，这件事情我想应该就到此结束了。”

    田神棍，“你那微博里的人，好像都问是不是你。”

    林凡无奈摇头，“不管那些了，还好大部分都没有相信，不然我得出去躲躲了，疯狂，实在是太疯狂了。”

    吴幽澜看着手机，感觉如果不是亲眼所见的话，她一辈子都不会相信这些的。

    可是如今事实就摆放在面前，不得不信，如果是以前肯定怒喷，这种鬼新闻也敢相信？但是现在亲眼所见，由不得你不信。

    ……。

    网络上吵闹一团。

    网民们都在议论这件事情，但大多数网民并不相信这些，因为这事情听起来太过于玄幻，一份手抓饼就能让重度厌食症患者开口，那还要医院干什么？

    可就在这时，一个视频很是低调的出现在了网络上。

    点开视频。

    “我不要吃这些，我要吃手抓饼。”

    “呕吐。”

    “我要吃手抓饼。”

    ……。

    视频中，显然是记者在现场，而王莉莉吃完一份米饭后，尝试了一些别的蔬菜，可是刚吞入口中，就全部呕吐了出来，最后只能将手抓饼混在白米饭里，只有这个样子王莉莉才能吃的下去。

    视频上的王莉莉全身瘦骨如柴，简直吓人，所有点开视频的网民，都一脸的目瞪口呆，现在网上不是常说，无图说个屁，但是现在不仅仅图片上来了，连视频都上来了，这还能让别人怎么说？

    “李教授，这是什么情况？”

    “李教授，你不是说不可能的吗？现在这视频都出来了，我都已经看懵了。”

    “李教授你人呢……？”

    “李教授你出来说几句好不好……。”

    众多网民在李教授的微博下面回复着，希望李教授说点什么，但是如今的李教授立马打电话给那些媒体，询问这医院到底是哪一家，想要亲自动身去那边看一看。

    这视频出来的时候，他就看到了，看完之后，他一句话都不想说，随后默默的将先前发的微博给删除了，他保留自己的观点，但现在视频摆放在面前，而且视频中根本没有切换的画面，看不出有任何不对劲。

    他专业研究这个，如果不亲自去搞清楚，他怕自己睡不着觉啊。

    下午！

    林凡躺在那里，稍微休息一会，突然被田神棍的吼叫声给吓了一跳。

    “不好了，真出事了。”田神棍叼着烟站在门口伸着懒腰，可突然看到远方一大群记者奔涌而来的时候，吓烟都掉在地上了，惊吼道。

    林凡一个激灵，“什么情况？”

    田神棍说道，“记者来了，记者来了。”

    林凡猛的一愣，随后反应过来，“卧槽，这……。”

    当林凡反应过来的时候，一群记者早已经围在了门口。

    “就是这里，他就是林大师。”

    “这里的手抓饼就是能让厌食症患者动口的手抓饼啊。”

    “林大师，请问你的手抓饼能引起厌食症患者的兴趣，是有什么秘方吗？”

    “林大师，请你说几句好不好？”

    ……。

    记者们将林凡包围了起来，直接将店门口围的水泄不通，他们无论如何都要问清楚，这其中到底是什么情况。

    如果能够问出来，那可就是大新闻啊。

    神奇的手抓饼治愈厌食症，这是历史性的时刻啊，而他们能够见证这历史性时刻，那是多么的光荣啊。

    林凡心中一颤，眉头微微一皱，“麻烦各位不要挤，咱们到外面说，这里面太热了。”

    记者：“林大师，说几句吧，为什么你的手抓饼会有这样的效果。”

    “林大师，你还记得我吗？我曾经给你报道过新闻的，你的手抓饼味道一绝，现在又出了能够让厌食症患者吃东西的情况，请问你如何看待这个问题？”

    记者们并没有放过林凡的想法，在他们看来，这件事情必须搞清楚啊。

    林凡无奈了，这特么的让自己怎么说？

    PS：好消息，《最强的系统》出国际版了，嘿嘿。

第0145章 很彪悍啊（第四更）

    记者们根本从未想过，手抓饼与厌食症能够联系起来，果真是应了那句话，世界之大无奇不有，你没见过的事情，并不代表它就没发生过。

    现在这群记者围着自己，想要得知答案，自己该怎么说？

    是不是要怂一点？

    开玩笑。

    自己会是那么怂的人嘛？

    林凡说道：“你们问的这些问题，我不好说，我只知道我的手抓饼是天下最美味的手抓饼，至于厌食症患者会吃自己的手抓饼，那就证明我的手抓饼的确是世界上最美味的食物。”

    哗然！

    记者们呆了，他们原以为林大师会谦虚一下，或者感到震惊，可没想到竟然如此自信，服气，真的服气了，这是个大新闻啊。

    田神棍没想到林凡会这样回答。

    吴天河也是惊呆了，林老师这是要将事情弄的满城风雨啊。

    记者：“林大师，现在已经证实了，厌食症患者对你的手抓饼并没有任何抵触，甚至深迷你的手抓饼，请问你是否有特殊的配方呢？”

    林凡摇头，“没有，我的手抓饼没有任何配方，都是普普通通的材料。”

    记者不信，“如果只是普通的材料，那为什么会做出如此好吃的手抓饼呢？”

    林凡自信一笑，“那是因为这些手抓饼是我做的，而不是别人做的。”

    记者不知道如何回答，他们感觉这林大师也太自信了，这话说的，让他们都不知道该如何问了，不过这是个大新闻，他们已经记载了下来。

    这时，一名记者开问：“林大师，众所周知，国内厌食症患者很多，如果他们都来吃你的手抓饼，你会不会感觉很累啊？”

    林凡笑道：“不累啊。”

    记者鼓掌，“林大师，你太让人佩服了，那么多患者，竟然会不累。”

    他们不得不佩服林大师，恐怕就凭这手抓饼就能发家致富了啊。

    林凡惊异，“我想你们是想错了，我说的不累是我这里的规定，每天只卖十份手抓饼，如果想额外吃手抓饼，就得看明白外面的单子。”

    记者们大惊，“林大师，每天十份手抓饼，这对厌食症患者来说，只是杯水车薪啊，你的手抓饼现在可是他们唯一的希望，然道你就没想过帮帮他们吗？”

    这个问题林凡想过，最后想通了，自己并不是救苦救难的观世音菩萨，没有那无限大神通，如果每一位厌食症来了，自己都要忙碌一份手抓饼，那自己能有多少精力？况且这还不是一份手抓饼就能治愈好厌食症，如果开了一个口，以后想收都收不了，当然，至于自己现在所说的话，等到了网上会变成什么样子，那就不是自己所能预料的，自己把话说清楚便好，不用管那么多。

    就算别人喷自己又能怎么样，自己又不会掉一块肉。

    林凡看着这位记者道：“我是人，不是神，只有两只手，根本忙不过，我的手抓饼只能让他们喜欢吃，并不代表能治愈他们的厌食症，所以每天十份，并不会有任何改变。”

    记者们记载着这些信息，问到现在，这内容的信息量有些大了，回去之后得好好的整理一番才行。

    周围的商家老板。

    “乖乖，不得了啊，林大师的手抓饼竟然能够让厌食症患者有食欲。”

    “如果我是林大师的话，那肯定是疯狂卖啊，狠狠的赚一笔。”

    “嘿，幸好你不是林大师，不然你就是黑店主了，也不知道一份手抓饼会卖多少钱呢。”

    “我已经预见到林大师这手抓饼的价格将会炒到一个极高的地步。”

    “物以稀为贵，明天我也得来排队了，然后高价卖出。”

    “我也是这么想的。”

    ……。

    林凡看时候也差不多了，问题也问的差不多了，开口道，“各位记者同志，如果没什么事情的话，你们可以出去了，我还需要营业。”

    “林大师，最后一个问题，就最后一个问题。”一名记者高呼道。

    “说吧。”

    提问的女记者问道：“林大师，你不感觉你这样很自私嘛？你的手抓饼明明有这样的能力，为什么不帮助别人呢？”

    林凡听到这问题，沉思了一下，随后回道：“如果现在有一位世界最为丑陋的男人要跳楼，你会救他吗？”

    女记者点头很是肯定道：“我会。”

    “那如果救他的唯一办法就是你给他当老婆，你愿意吗？”林凡问道。

    女记者一愣，久久没有回答，随后急忙说道：“林大师，这是两种类别好不好，因为我根本不认识他，也不喜欢他，怎么能强迫。”

    林凡回道：“你看，你的回答就很自私，因为你不认识他，也不喜欢他，所以不想救他，正如我现在所说的，我不是不想救，而是我只有两双手，我也要休息，不可能每天从早到晚一直卖着手抓饼，况且我还有自己的生活。所以说，人之间都是很自私的，永远别站在道德制高点，来点评一个人的所作所为，不是有句话说的好吗，坐着说话腰不疼。”

    那女记者被林凡说的哑口无言，随后没有再提出问题，而是将这些事情记录了下来。

    当记者们离开之后。

    林凡松了口气，终于全部都赶走了，如果再待在这里，还真受不了，这些记者的问题都刁钻的很啊，也不会知道他们会怎么报道，不过现在都已经无所谓了，话都说的这么直白了，总比藏着掖着好。

    田神棍上前，“我都不知道怎么说了，你说是世界最美味的手抓饼，是不是有点嚣张了。”

    林凡笑道：“嚣张吗？不觉得，我说的只是实话而已。”

    吴天河点了点头，“有时候说直白了，比委婉的好很多。”

    林凡点着头，“恩，我也是这样想的，如果开了先河，给这个患者一份手抓饼，不给那位患者，恐怕到那时候引起的麻烦会更大。”

    吴幽澜开口道：“我想这明天的新闻恐怕要不得了咯。”

    周围的商店老板，对林凡那是佩服的很，也是七嘴八舌的询问一些问题。

    对于这些老邻居，林凡自然没有板着脸，而是一一笑着问答。

    至于明天会什么情况，又跟自己有什么关系？

    十份就十份，天王老子来了，也不改。

    翌日！

    新闻出来了。

    所有网民都爆炸了。

    PS：求订阅。求月票。求一切。

第0146章 疯狂来袭（第一更）

    网络！

    《神秘的手抓饼大揭秘。》

    《不是手抓饼能够治愈厌食症，而是它太好吃，就算厌食症患者都抵挡不住。》

    《每天十份手抓饼，并不会有任何改变。》

    《原是厌食症患者的福音，如今却是魔音。》

    《林大师应该站出来，为厌食症患者提供手抓饼，帮助他们渡过难关。》

    ……。

    一篇又一篇新闻出现在网络上。

    “惊骇，没想到竟然会是这样。”

    “这手抓饼到底美味到什么程度？竟然连厌食症患者都抵挡不住？”

    “楼上，我只能告诉你，林大师的手抓饼的确很美味，味道不是你能想象就能想象的到。”

    “有这样的能力，为什么不帮助这些厌食症患者？”

    “搞笑了，为什么要帮助，大多数厌食症患者都是自己作的，人家林大师不是说的很清楚了吗？人力有限，只有一双手，厌食症患者有多少？能忙的过来吗？”

    “楼上的你还有没有一点善心了，能帮忙为什么不帮忙，我看你就是自私自利的人。”

    “你特么的神经病吧，你不自私，你来啊，我现在很穷，请把你一半的存款都给我，舍不得就别哔哔。”

    ……。

    医学界。

    “这种情况，应该有可能发生吧。”

    “不太好说，或许这是一个突破口。”

    “服了，学医这么多年，第一次知道美味的食物，就连厌食症患者都抵挡不了。”

    “很想见识一下这美味的手抓饼，看看到底有何等的魔力。”

    ……。

    著名女明星王冰颜微博：“能力越大，责任越大，呼吁所有人帮助患有厌食症患者，他们需要我们的帮助。”

    “哇，我的女神竟然发微薄了，无理由顶啊。”

    “女神，我爱你。”

    “你傻比吧，能力越大，责任越大，你自己以前为了减肥得了厌食症，别以为隐藏的深，我们就不知道，那是自己作死，还需要我们帮助？”

    “不准你黑我家冰颜，她不是你能黑的。”

    ……。

    网络上吵的热火朝天，褒贬不一，言论各不一样，有理智的，也有不理智的。

    当然更多的就是不理智的，认为林大师应该帮助所有的厌食症患者。

    店里！

    王明阳的电话。

    王明阳：“我说这事闹的有些大了啊，要不要出来躲一躲？我陪你去国外散散心？”

    林凡道：“不用，没这必要，我又没干伤天害理的事情，莫非还能将我怎么样不成？”

    王明阳无奈，他没想到自己这兄弟的手抓饼竟然有这等能耐，厌食症都能吞咽下去，这得多么的恐怖啊。在他想来，这还只是前期的一些小火苗而已，后期那狂暴的情况还没有来呢，如果那些患者家属找上门来，那时候才是最恐怖的时候啊。

    “话是这么说，但不是为了安全起见嘛，我都不知道你这手抓饼怎么跟厌食症患者纠缠上了。”王明阳现在是彻底的服气了。

    林凡心里也是苦闷的很，“我这哪里知道啊，这莫名其妙的跟厌食症撤上关系，能让我怎么办。”

    王明阳叹息一声，“实在不行，招呼一声。”

    “恩。”

    ……。

    挂掉电话后。

    田神棍看着新闻，“网上讨论的很激烈，大多数都是在喷你啊。

    林凡打开手机，瞧了瞧。

    自己这微博上果断是人给占领了。

    这一次，秋刀斩鱼不再是一个人的战斗了，而是有了很多志同道合的存在。

    秋刀斩鱼：“这还是人说的话吗？能够帮助到别人，为什么不帮助人家，如果是我的话，我哪怕累死，我也会帮助他们的，我秋刀斩鱼虽然没有多大的能耐，但还是有一颗爱心的。”

    带节奏，疯狂的带节奏。

    秋刀斩鱼这一次可算是逮到机会了，自然是不可能放弃了。

    出租屋内。

    秋刀斩鱼狂笑着，那一身膘肉，也是笑的剧烈颤抖起来，爽快，实在是太爽快了，要的就是这个效果，可是让秋刀斩鱼羡慕嫉妒恨的就是，这个神棍怎么好像什么都会啊，自己与他相比较起来，突然感觉自己好废物啊。

    好气人！

    但是此刻，秋刀斩鱼充满了信心，就算这样又能如何，他现在可是众矢之的，被无数人围攻的目标啊。

    胖胖爱丸子：“口水九段斗战喷帝，我们是不会被你带节奏的，我们是无条件站在林大师这边。”

    树下掏鸟蛋：“没错，他们怎么样？关林大师什么事情啊，这是我们的手抓饼，不是他们的，林大师凭啥无条件天天给他们做手抓饼啊，不是还有医生给他们治疗嘛？”

    微薄上瞬间吵闹成一团，而店面口此刻排队的人数，也出现状况了。

    林凡坐在屋内，凝神休息。

    吴幽澜一女孩子此刻忙不过来了，田神棍则是在外面招待着。

    田神棍看到有人堵在门口开口道：“麻烦几位排队，这里不接受插队。”

    说话的是一位大妈，此刻昂起头，“我女儿得了厌食症，听说你们这边的手抓饼能让厌食症患者有食欲，给我来五份。”

    “快点。”

    田神棍摇头，在这事情发生的时候，他早就知道会有这样的情况发生，随后道；“不好意思，咱这店需要排队领号，每天只卖十份。”

    大妈一听一脸怒色，“你们什么意思啊，哪有开店不卖东西给顾客的，我闺女得了厌食症你明不明白？你不给我手抓饼，你是不是想要害我闺女的命啊。”

    “蛮不讲理，我们这里的手抓饼不能治愈厌食症，请你不要纠缠下去。”田神棍眉头一皱，随后也不理睬这个妇女，直接拿着号牌，给排队的人发号。

    而这时，妇女直接一把抓住田神棍，“我不管你能不能治愈，今天必须给我五份手抓饼，你说你这人能不能有点爱心，给我五份又能怎么了？不就十分钟的时间吗？”

    田神棍甩开手，这妇女实在是蛮不讲理，随后指着前方，“你看看人家，人家闺女得的是重度厌食症，人家现在也在排队，你凭什么就这么不讲理。”

    “我不管别人，今天你要是不给我五份手抓饼，你信不信我把你这家店给砸了。”妇女彪悍道。

    田神棍还没有开口，周围排队的市民们直接开口了。

    “你敢……。”

    “你要是敢砸了林大师的店，我们把你的皮给扒了。”

    “人家林大师怎么了，不都说了手抓饼并不能治愈厌食症嘛，还真把厌食症当成绑架的理由了，林大师又不欠你的，又不是林大师将你闺女激成厌食症的，况且我看过了，大多数得厌食症的人，都是想减肥，为了自己苗条，全都是自找的，怨不得别人。”

    “没错，这话我早就想说了。”

    他们不能忍了，这叫什么事，以前他们排队排的很开心，可现在倒好，竟然被这群人给盯上了，还给不给人活路的机会了。

    厌食症咋了？这手抓饼根本不能治愈，只是因为太过于美味，而让厌食症患者喜欢吃而已，莫非就因为这样，从今以后还能无条件的给他们做手抓饼不成？简直就搞笑了这。

第0147章 研制出来了（第二更）

    妇女看到这情况，顿时愣住了，随后扯着嗓子喊道，“我买手抓饼，关你们什么事啊。”

    市民们毫不退让，他们对林大师手抓饼可是很有好感的，如今有外人欺负过来了，哪里能够忍住。

    “怎么就不关我们的事情了？得厌食症那是你闺女的事情，林大师没理由为你们买单，你要买就来排队，你要是不买，就赶紧走人。”

    “还真当自己是一回事了，你要是好言好语的跟林大师说，我们倒是会帮帮你，至于现在，思想有多远就滚多远，别在这放肆，我们可都不是善茬。”

    市民们指着妇女训斥道。

    他们在林大师这里买手抓饼都已经习惯了，现在倒好，随便来一个人，就跟大爷似的，还要拆了店？她要是敢拆，他们肯定不放过啊。

    “你们……你们……。”妇女看着眼前的情况，最终气愤的离开了，当然心里还有点心虚，她哪能想到，这些来买手抓饼的市民，竟然跟入魔了一样。

    拐角处。

    妇女上了车。

    “张总，没买到。”妇女说道。

    这张总就是悦海大酒店董事长，自从在食品监督局将那成份拿回去之后，就让酒店里的大厨们，开始研究这神秘的手抓饼。

    那些大厨在看到这单子时，也是一脸的懵比，这是要干什么啊，他们可都是正规名校毕业的大厨啊，现在竟然让他们在厨房里天天研究这手抓饼，这在他们看来，简直就是大材小用啊。

    但张总发话了，他们那里能不听，连续几天埋头研究，这几天他们也不知道研究了多少份手抓饼，但是最终都不合张总的口味，全部PASS。

    他们心中疑惑了，张总到底想要什么味道的手抓饼啊，他们弄出来的这些手抓饼可说是美味无比，有时候他们吃下去，都感觉味道不错啊，可是张总咬了一口后，竟然摇头，还不满足。

    他们虽然是给张总打工的，但也有厨师的尊严，辛辛苦苦这么多天弄出来的手抓饼，竟然还不满意？这不是嫌弃他们的水平不行嘛？

    悦海大酒店厨房内。

    一群大厨埋头苦干，其中一位大厨，心中不悦，“张总这到底是要干什么？天天让我们拿着这个单子配置手抓饼的调料比例，还不满意，你们说一份手抓饼，莫非还能弄出花来？”

    一位胖大厨，“不是啊，我听说云里街那家店的手抓饼味道很不错，张总就是吃了那家店的手抓饼，才想让我们研制的。”

    “呵，一份手抓饼能有多好吃？还能冒花不成？已经几天了？这单子别说看了，背都背的下来，我是没办法了，你们自己弄吧，就算张总把我给辞退了，我也认了。”大厨不满道。

    其他大厨面面相觑，不知道该如何是好，张总因为他们不能及时将手抓饼弄出来，有时候也发怒了，口出狠言，做不出来全部滚蛋，这给他们的压力很大。

    “过来一下，我有话跟你们说。”一个瘦骨如柴的大厨开口道。

    其他大厨不知道是什么情况，但也围聚了过去。

    讨论了一会。

    “不行，这不行，如果被知道了，可是要出事的。”

    “没事的，就放一点点，你说现在那些火热的饭店，有多少没加点进去的，而且这对人体没有太大的危害。”

    “可这也不行啊，如果被知道了怎么办？那可是要坐牢的。”

    “这不行，那不行，那能怎么办？张总催的要命，就微微量，绝对不会有事，以前我干过，真的一点事情都没有的。”

    “算了，放点吧，这手抓饼我已经做的想吐了，再做下去，我怕我会吃不消，况且如果真出事，跟我们也没关系啊，我们只要一口咬定不知道，不就行了吗？”

    这一刻，一群大厨们在被张总逼的没办法后，一个个同意了，他们干这一行，哪能不知道这玩意。

    这就是提升味道的绝佳道具，现在那些火热的连锁店，你说他们没放这些玩意？他们还真不信。

    十家至少有二家就是这么干了。

    那些让你吃完之后，回味无穷，越吃越想吃的，那必然就是了。

    “那这放在哪里？”

    “放到调料里吧，就算是秘制酱料了，如果张总要配方，我们就先稳住不给。”

    “行……。”

    ……。

    云里街！

    林凡站在摊位前，他知道这件事情恐怕还没结束，这后续的情况肯定会更加复杂，不过自己得稳住，必须稳住啊。

    十份手抓饼很快就做完了。

    王母并没有被点到，一脸的失望，同时看向周围那些买到手抓饼的人，她真的很想从他们手中将手抓饼买过来。

    但隐藏在其中的黄牛，却开出了高价收购，这等高价不是她所能付得起的。

    满怀失望。

    “老板，能不能给我一个塑料袋啊。”这时，一名少年看起来像是学生模样，站在林凡面前开口道。

    林凡不知道对方要干什么，但还是拿出了一个塑料袋。

    少年将手抓饼撕开一半，随后来到王母的面前，“阿姨，这给你……。”

    王母看着手中的半截手抓饼，一时之间愣住了。

    少年则是笑了笑，“阿姨，再见……。”

    没有逗留，转身离开了。

    林凡看着这一幕，也是笑了笑，有的时候，船到桥头自然直，人生没有过不去的坎，就像现在这样，好心人其实还是不少的。

    而林凡限制十份手抓饼，也是为了保护自己，不想卷入这漩涡之中，如果开了一个口，可就真的不妙了。

    吴天河不知何时来到林凡的身边，“这孩子，会有一劫，应该是死劫。”

    林凡笑道：“劫后余生，必有厚福，善分真假，人分两面，有施必有报，天理循环，福禄不断。”

    田神棍摇头，“你们还有心情看这个啊，还不想想自己呢。”

    林凡笑了笑，“行了，没事了，这些情况只是暂时的而已，咱们该干什么就干什么，想那么多干什么？”

    ……。

    车内。

    “张总，手抓饼研制出来了，你可以来试一试。”

    张总还在烦恼，投入如此之大的人力，如果不成功可就真的亏大发了，此时接到电话，那是兴奋的很。

    “好，好，我现在就回来。”

    这个消息，让张总感觉头顶的乌云全部消散了，美好的朝阳照射了进来，迫不及待的想要回去看看，情况到底如何。

    如果真的研制出来，可就真的发大财了。

第0148章 这很现实的（第三更）

    翌日！

    云里街！

    田神棍眉头微皱：“今天是什么情况？排队的人好像少了很多啊。”

    林凡抬起头，露出一丝笑容，“到底是哪位菩萨在保佑我啊，难得有这种悠闲的时刻啊。”

    田神棍翻了白眼，“你怎么就一点不急啊，少了一大半人呢啊。”

    林凡笑道：“这不是很好嘛，反正每天就卖十份，来那么多人干什么啊。”

    田神棍一愣，他竟然无言以对，不知道如何反驳，感觉这说的好有道理啊。反正每天就只卖十份，只要保持十个人就成了。

    吴幽澜拿着手机，此时惊呼一声，“林大师，你快看这新闻。”

    “魔都悦海大酒店，全体厨师研究半月之久，研制出不输与云里街林大师的手抓饼……。”吴幽澜一字一顿的读者，仿佛很是惊讶一般。

    听到这新闻，林凡倒是一点都不担心，他知道这手抓饼根本不可能样子的出来，而百科全书的能耐岂是别人能够超越的？

    “哦，看来这就是今天排队人数大减的原因啊。”林凡悠闲自得的说道，倒是没有将这件事情放在心里。

    田神棍一愣，“不会吧，真被研制出来了不成？你说这会不会是真的啊？”

    林凡笑了笑，“管他真不真呢，跟我没有一点关系，发号牌去吧。”

    田神棍点了点头，但是心里还在想着这件事情呢，这悦海大酒店他是知道的，甚至那张总他还记忆犹新呢，不就是想跟林凡合作的那个大老板嘛，没想到短短几天，还真被他研制出来的，同时还大肆宣传，新闻满天飞啊。

    外面的市民讨论着。

    “今天这人都哪里去了，有点不科学啊。”

    “听说前面那悦海大酒店研制出了手抓饼，味道跟小老板这般有的一比，大伙都去那里买了。”

    “不会吧，真假的？”

    “我哪知道，我也没去吃过，不过这新闻都报道了，应该不会太假吧。”

    “我不管这些，我就认小老板这里的手抓饼，他们爱干啥就去干啥吧，我哪都不去。”

    “我也是，他们实在是太没决心了，一听闻那里有好的，立马没人了。”

    ……。

    田神棍将号牌发了出去，排队的人虽然少了一大半，但这排队的人数，对一般的店面来说，还是很火爆的。

    这时，一群从悦海大酒店那边出来的人，手里拿着手抓饼，津津有味的吃着。

    “真好吃，太好吃了。”

    “虽然没有林大师做的那么好吃，但是这味道还真别说，绝了。”

    “这手抓饼可以排第二了。”

    “我没吃过林大师的手抓饼，也不知道他的手抓饼味道如何，但是我认为这悦海大酒店的手抓饼才是最好吃的。”

    “但总感觉好像少了点什么，这种感觉说不出来啊。”

    ……。

    那些排队的人，看着他们手中的手抓饼，有些疑惑了，有人忍不住的问道，“这悦海大酒店的手抓饼真的这么好吃？”

    路过的人停下脚步，“当然好吃了，真的好美味，不过比起小老板这里的还差那么一点点，也少了一些异样的感觉，不过整体来说，真的很棒。”

    一些市民是林氏手抓饼忠实的拥护者，随后说道，“怎么可能，小老板的手抓饼天下一绝，就这什么悦海大酒店的，根本不可能与之相比。“

    “这可不一定啊，小老板能做出来，不代表别人也做不出来啊。”

    “反正我不信，我就等小老板的手抓饼。”

    对于外面这些闲言闲语，林凡根本没有放在心上，想要比肩百科全书的手抓饼，你们是在跟我说笑不成？

    不过这悦海大酒店能够弄出这等手抓饼，他倒是不得不佩服啊，有点厉害啊。

    排号报了出去，有些没有排到的人有些失望了，同时有的也很愤慨。

    “算了，以后再也不来了，我去悦海大酒店那里买了，大家都说好吃，肯定差不了。”

    “我也是，以后我也不排队了，天天排，排的累人。”

    “走，走，大家一起走，小老板这样子都是咱们惯着的，我们都不来买，看他还有没有生意。”

    这些话有些伤人心了，一些市民反驳道。

    “你们还有没有一点良心了，当时人家小老板本来就不准备卖手抓饼了，是咱们来闹的，人家小老板才继续卖手抓饼，你们要走，就走吧，反正我是不会走的。”一位中年男子说道。

    “我也是，手抓饼就认小老板的。”一位青年说道。

    “那你们慢慢排队吧，悦海大酒店的手抓饼味道那是真的棒，我感觉不输与小老板的手抓饼。”

    ……。

    一些市民将眼前的一幕拍了下来，随后发到网上。

    “林大师手抓饼悲惨境地，悦海大酒店推出美味手抓饼，抢夺了林大师八成生意。”

    一张张照片出现在网络上，同时还有以前的照片，相互对比起来，自然是形成了很大的落差。

    网民评论。

    “喜闻乐见，这种就是作死啊。”

    “我就想问问，这什么林大师，还敢每天十份了没？这人气都跑光了，现在恐怕要哭了吧。”

    “哈哈，乐死我了，我最喜欢看这种拽的就跟飞天似的，最后被人打压下去的一幕。”

    “不就是一份手抓饼嘛，还真以为别人研制不出来不成？悦海大酒店的手抓饼我吃过了，味道是真的好，哎呀，跟你们聊天这会，我突然又想吃了，我得继续买一份去，不吃全身不舒服啊。”

    “坐等‘林大师’店面出新的对策，还有不知道厌食症患者能不能吃下去。”

    “不知道呢，我现在就在悦海大酒店，好像来了不少记者，都准备实验一下呢，我想应该会成功的。”

    悦海大酒店门口。

    人来人往，排了好长的队伍。

    一份又一份手抓饼新鲜出锅。

    一份三十，比起林凡那里卖的还要便宜。

    张总站在一旁，心满意足的看着这一切，心情别提有多高兴了，这是他们饭店一群大厨努力出来的结果啊，足以成为酒店的招牌菜了。

    甚至他都已经想好了，开厂，走流水线，上市，走出华夏，面向全世界。

    可是如果让他知道，这所谓研制出来的手抓饼里有那些东西的话，还真不知道如何想呢。

第0149章 林大师衰败了（第四更）

    张总看着一旁的记者们，脸上带着笑容，他终于如愿以偿的研制出手抓饼了，自己身边这些大厨果然有点用，也不枉自己每个月一万多高薪聘请啊。

    记者围了过来。

    记者问道：“张总，请问你的手抓饼跟林大师的手抓饼之间，还有多大的差距？”

    张总难掩心中喜悦，“这种问题我不应该回答，不如让市民们回答一下吧。”

    一位正在吃手抓饼的市民被选中了，随后开心道：“我感觉差别不大，悦海大酒店的手抓饼真的很美味。”

    记者：“如果跟林大师那边选择，你会选择哪一边？”

    市民：“我肯定选择悦海大酒店的啊，这里的手抓饼管吃，不管买多少份，都能买到，林大师那里几天都不能吃到一份，以后再也不去了。”

    记者们将这些话录制下来，随后继续采访张总。

    记者：“张总，请问你下一步会怎么做？”

    张总笑道：“我已经跟仁和医院那边联系好了，准备带着我们团队研制出来的手抓饼去挑战一下厌食症患者，看看效果如何。”

    记者：“你认为会成功吗？”

    张总自信的点头，“我想我会成功的，因为我们这手抓饼并不比林大师的手抓饼差。”

    记者：“如果成功的话，那可真是厌食症患者的福音了，是否会全面推广？”

    张总连后续的情况都已经想好了，怎么可能不推广，“当然，不管成功或者不成功，我都将成立专门的品牌，然后开厂，走进国内每一家超市，让更多的市民们品尝到这美味的手抓饼。”

    记者祝福道：“希望张总能够成功。”

    张总点头，“谢谢。”

    此时，那些大厨们，心里却是被吓住了。

    开厂？走进国内每一家超市？

    这特么的是要出大事啊，随后几人面面相觑，这怎么能行，他们一开始只以为是在饭店里出售，可哪能想到，竟然要走向全国，这要是被发现了，可就真的完蛋了。

    下午！

    仁和医院。

    张总带着自己的手抓饼，还有团队来到了医院。

    三号病房，重度厌食症患者。

    记者们扛着设备，不想错过任何一秒。

    章主任陪同在一旁，他都有些崩溃了，这世界到底是怎么了？厌食症患者什么时候开始喜欢吃手抓饼了？

    如果一个小小的手抓饼就能让厌食症患者吃东西，那么还要他们干什么？直接卷铺盖回家拉到了。

    热腾腾的手抓饼拿了出来。

    王莉莉吵着要吃手抓饼，此刻看到这手抓饼立马抢到手中。

    张总站在那里等待着，一脸的期待，如果成功的话，那么可就发财了，而记者们也是如此，这可是大新闻啊，如果这小姑娘真将手抓饼吃下去，那么所牵扯到的可就复杂了。

    王莉莉一口咬了下去，在嘴里咬了咬。

    “成了？”张总内心一凝，仿佛是在期待着。

    呕吐！

    王莉莉忍不住的呕吐了出来。

    张总看到这一幕，内心有些失望，果然没有成功吗？

    记者们也都知道，这恐怕已经失败了。

    王母叹息一声，想将剩余的手抓饼拿过来，可突然之间，王莉莉却将手抓饼死死的拿出。

    “我想吃。”王莉莉刚刚吐了出来，可是有一种感觉，那就是她想吃，但是吃下去，又会吐出来。

    张总心情又愉悦了起来，这好像还有点希望啊。

    呕吐！

    ……。

    连续了几次后，张总心里虽然有些失望，但还是很兴奋，“看来这秘方还没有达标，我想回去再改良一下，这成功性就会很大。”

    记者们点了点头，如今的情况他们都看在眼里，真的没什么问题，这是一个很大的进步啊。

    章主任不明白了，这到底是什么情况，不科学，实在是不科学。

    “能不能将剩下的手抓饼给我，我想看一看。”章主任今天就跟这手抓饼耗下去了，如果弄不明白其中的原由，他心中不安啊。

    张总自然是无所谓了，可还没有开口，一旁的一位大厨开口道，“这秘方还有点问题，恐怕不行，等将秘方改良后，再给医院送来一份。”

    章主任点了点头，没有在意这些。

    当人都走了之后，章主任原本也想离开，可突然之间跟护士梁媛说道，“把那呕吐物弄起来，送去化验一下。”

    梁媛点着头，“知道了，主任。”

    ……。

    晚上！

    某个小区。

    两口子在休息中，突然男的起床了。

    女：“老公，你怎么了，今晚都起床好四次了。”

    男的摇头：“不知道，就特别想吃手抓饼，吃不到嘴里干。”

    女的笑着：“你啊，也太贪吃了吧，今天一天你就吃了五份手抓饼了，连晚饭都没吃。”

    男：“嘿嘿，你是不知道那手抓饼有多好吃，就算比小老板也差不了多少。”

    ……。

    另一个小区。

    “媳妇，你大晚上的吃什么手抓饼啊。”

    “想吃，肚子饿了。”

    “哦，吃完早点睡觉，明天还要去上班呢。”

    ……。

    一户又一户人家，都难以入睡，心里总是想着那美味的手抓饼。

    翌日！

    云里街！

    今天排队的人更加少了，比昨天还要少一半，大家都去悦海大酒店那里买去了，有的人一买就是十份，二十份。

    那些市民们，到了那里的时候，就开始分泌口水了，仿佛有些无法忍耐一般，不吃心里就不舒服，只有吃了之后，才会舒畅许多。

    张总看着眼前那火爆的场景，心里那是满满的自豪啊，这就是自己的手抓饼，至于那什么林大师手抓饼都得靠边站。

    他原本以为林大师手抓饼也会不限量的卖，但哪能想到对方还是每天十份，根本就没改变。

    “林大师手抓饼还没改变，以后就算改变了，我也不去吃了。”

    “我也是，这里的手抓饼就很不错，昨晚睡觉前，我都吃了二个。”

    “你才吃两个啊，我可是吃了三个呢。”

    “厉害了。”

    张总听着这些市民的夸赞声，心里自然是高兴的很啊。

    而那些大厨听到这些，内心一顿，感觉不妙，他们对视一眼，感觉这里面的东西恐怕是放的有点多了。

    这上瘾的速度也太快了吧，看来后面要再少放一点才行了。

    云里街。

    “小老板，快发号牌啊，大伙都等着呢。”

    “是啊，今天运气真好，人都去那悦海大酒店了，真希望他们永远别过来跟我抢。”

    “咦，咱们排队的刚好十个人，这手抓饼咱们平分了啊。”

    田神棍看到林凡还悠闲的坐在那里，真是急了，“你真不想想办法啊，今天排队刚好十个人啊。”

    “啊，这么准？”林凡笑着说道，丝毫没有将现在的情况放在心里。

    每天本就卖十份，现在不是刚好，快快乐乐的，一点毛病都没有。

    田神棍真不知道该说些什么了，这心态也太好了吧，人气都被抢光了。

    周围商店老板摇头，他们见证了林大师辉煌的一幕，也见证了林大师衰败的一幕。

    果真是变化无常啊。

    PS:大伙关注一下公众号，搜索公众号“新丰”或者“qidianxinfeng”麻烦大伙了。

第0150章 这是要干什么（第一更）

    翌日！

    网络评论：

    “你们是没有看到‘林大师’店面现在是有多惨啊，往日那繁荣的场景一去不复返。”

    “昨天我就在现场，林大师的店面真的很冷清，基本没多少人买了，也就十来个吧。”

    “悦海大酒店研制出来的手抓饼实在是火爆，我感觉我都吃上瘾了，晚上不吃，就念的很啊。”

    “楼上的，你得病了吧，不会是那手抓饼有问题吧。”

    “楼上上的，林大师的手抓饼好吃吧？但也没有那种作用啊，你没吃到，心里虽然会想，但也不可能时时刻刻的想念啊，而且林大师的手抓饼不仅味道美味，最关键的就是再吃到林大师手抓饼的时候，心情如同升华了一般。”

    “你们想太多了，悦海大酒店可是魔都顶尖酒店，可能会有问题嘛？你以为是路边摊啊。”

    “不说别的，林大师的生意的确是惨的很啊，生意都被冲击的没了。”

    “我是真的服了，人家林大师每天只卖十份，人少了又能怎么了？又不是卖不出去。”

    “话是这么说，但以前那种盛况人气没有了，不得不说是一种极大的损失。”

    ……。

    微博：

    “反正以后再也不吃林大师的手抓饼了，以后就是悦海大酒店的。”

    “没错，摆什么高调啊，还限量，我看他限量到最后会变成什么样子。”

    “无限支持悦海大酒店的手抓饼。”

    “不说了，又想吃手抓饼了，我得去买两个填填肚子。”

    “南方人民发来电报，羡慕吃手抓饼都能吃的这么享受的你们。”

    “北方人民发来电报，羡慕你们的生活。”

    ……。

    媒体：

    《悦海大酒店手抓饼挑战厌食症患者，虽有一些问题，但患者明显被手抓饼给吸引住了。》

    《不仅仅只有林大师的手抓饼对厌食症患者有用，悦海大酒店的也能行。》

    《林大师店面清冷无人，让人唏嘘。》

    《一切都是自己作的，市民们并不买账。》

    ……。

    风口浪尖。

    这样的新闻在网络上吵的沸沸扬扬，让许多不知情的人很是不明白，一个手抓饼登上新闻为何如此火热。

    不过应了那句，网络之大无奇不有，你永远不知道什么新闻会突然火爆起来。

    吴幽澜看着这些新闻，简直比林凡还要生气，“他们这些人怎么能这么说，一点良心都没有。”

    林凡笑道：“现在这不是很好嘛，况且这嘴长在别人身上，还能限制别人说什么不成？”

    吴天河点了点头，“人心就是如此，当仅此一家时，任何规矩他们都会受着，可是当有了比较后，便会站出来说你坏话，幽澜啊，心平气和。”

    田神棍摇着头，“你们两个倒是能心平气和，我跟幽澜一样，没法忍受，被气的不行，这些家伙，一点都不知道感恩。”

    林凡扑哧一声笑了出来，“行了，行了，外面不是有人在排队了嘛？还不赶紧发号牌去，你看看现在人数少了，外面市民们多开心，不信你问问他们？”

    林凡的声音不小，外面的市民们自然是听到了，随后一个又一个的附和着。

    “肯定开心了，现在没人跟咱们抢，每天都能吃到一份手抓饼，这日子真好。”

    “那些家伙也不知道怎么说，骂他们吧又下不了口，要不是他们离开，我们哪能天天买到手抓饼啊。”

    “没错，手抓饼我就认林大师的，那什么悦海大酒店的我才看不上眼呢。”

    “这些人啊，就是见哪里好就跑哪里去。”

    外面的市民们，此刻心情真的很不错，那什么悦海大酒店很火爆，他们路过的时候，看到那门口人山人海，简直吓人，比林大师那时候还要火爆，但是他们心里可看不上，他们就是喜欢林大师的手抓饼。

    林凡心里疑惑了，这张总到底是用了什么办法？这有点不科学，不是林凡不相信世上有牛人，而是不相信有人比百科全书还厉害。

    百科全书做出来的手抓饼味道一绝，最主要的就是能够牵引人的内心，将其牵引到最为美好的一面，让对方心情愉悦，一整天都保持一颗愉悦的心。

    而现在这悦海大酒店的手抓饼简直让人吃入迷了，仿佛不吃就全身不舒服一样。

    想那么多干什么呢，这是别人的事情，跟自己有什么关系。

    医院！

    章主任看着手中的化验单子，脸上露出了一脸愤怒之色，畜生，禽兽，不是人啊。

    他为了手抓饼这件事情已经想破了脑袋，可是让他没想到的就是，这悦海大酒店竟然在手抓饼中放了这些东西。

    罂粟碱！

    吗啡！

    可待因！

    那可丁！

    蒂巴因！

    ……。

    章主任彻底的怒了，这特么的是要吃死人啊。

    如果不是他昨天留了个心眼，将王莉莉呕吐出来的拿出去化验，恐怕永远都不会想到，竟然有人会如此大胆，而且还是一家五星级酒店，这是要作死不成？

    此刻，他算是明白悦海大酒店的手抓饼到底是什么原因，让市民们如此热捧了，这根本就不是美味不美味的问题，而是直接让你上瘾，真的是会吃上瘾的东西啊。

    林大师的手抓饼他化验过，里面没有任何问题，这他放心，也服气，但是这悦海大酒店的手抓饼简直就是危害市民的毒品啊。

    这一刻，章主任拿起电话。

    ……。

    云里街。

    林凡将十份手抓饼卖完后，就悠闲的坐在那里，这日子其实是真的不错，享受每一天新鲜空气。

    可是这种好时光，并没有体验多久，站在门口的田神棍扯着嗓门喊道。

    “卧槽，记者又来了。”

    林凡一愣，这有完没完了，当来到门口时，赫然看到张总在记者的拥簇下来了，昂首挺胸的来了。

    “这是要干什么？”林凡有些不明白了，这么多记者，还有这个张总过来是要干什么？

    周围商店老板们，站在门口，随后围聚过来，他们知道‘林大师’最近遇到的事情，心里也关心的很啊。

    ‘林大师’生意不好，对他们的冲击也很大，他们心里自然是希望‘林大师’经久不衰，永远火热下去。

    一些已经被悦海大酒店手抓饼折服的市民们，站在张总的后面，一脸的心满意足。

    “林大师，咱们又见面了。”张总春风得意，满脸笑容。

    林凡点了点头，算是打过招呼了，他是真不知道这家伙想来干什么？莫非是想嘲讽自己不成？不过应该不可能，人还没傻到这种程度。

    张总轻笑一声，侧在耳边，“林大师不好意思了，一不小心抢了你的客源。”

    林凡：“……。”

第0151章 自有人收他（第二更）

    “张总来这里，不会就是想显摆吧？”林凡问道。

    张总笑道；“当然不是，各位记者同志都想知道，我悦海大酒店的手抓饼好吃，还是你林大师的手抓饼好吃，当然这结果自然是让各位市民们评选了。”

    林凡摇头，转身进入屋子，“无聊。”

    张总神色一愣，随后笑道：“林大师你这不会是害怕了吧，这只是同行之间的一次比较而已，并没有别的意思。”

    林凡停下脚步，看着张总，“我为什么要跟你比较？”

    张总神态不爽，感觉这小子很狂傲，不过如今记者在场，倒是表现的很大度，“林大师，配合一下行不行？记者还有市民们可都是期待的很啊。”

    记者们扛着摄像机，“林大师，来一次吧，大伙都想知道，是你的手抓饼好吃，还是张总的手抓饼好吃。”

    “张总的手抓饼去医院给厌食症患者试验过了，虽然不是那么完美，但也能让厌食症患者动口，想必张总回去改变一下秘方，就能成功了。”

    “是啊，来一场林氏与张氏手抓饼的大比拼，也让我们见识见识。”

    记者们就是看热闹不嫌事大，事情闹的越大，他们越是开心，毕竟新闻需要卖点，如果没有卖点，怎么能吸引大众的眼球呢。

    张总来找林凡，只有两个目的。

    第一：就是自己以前来跟他提合作，他却拒绝自己，这让张总很不高兴，因此自己那些大厨将手抓饼研制出来后，他内心很是兴奋，而来这里，就是想让林大师知道，你不跟我合作，最后损失的就是你，就算现在后悔也来不及了。

    第二，就是为张氏手抓饼造势，做好开厂，走流水线的准备，以自己的人脉关系，打通各个渠道自然是没有任何问题的。

    这是一个广告效应，比起花大价钱在电视上打广告，更加有用。

    商人不会干没有好处的事情。

    如今只要将林大师手抓饼比下去，这无形之间，就能将张氏手抓饼拔高上去，何乐而不为呢。

    张总对自己的手抓饼很有信心，因为他自己吃完之后，都时时刻刻的想念着，更不用说别的市民了。

    而且市民们的表现也没让他失望，每天开门，酒店门口便已经挤满人，有的人坐在酒店里用餐，别的不吃，就吃手抓饼，这对张总来说是一种很大的鼓舞。

    对张氏手抓饼拥有绝对的信心，他知道自己的手抓饼要火了。

    如果张氏手抓饼上市，那么所赚到钱，将比自己开的酒店要多很多。

    只是让他不爽的就是，自己跟这些大厨要秘方的时候，这些大厨竟然吞吞吐吐，弄到最后就是等等在给自己，这些问题，他怎么能不明白，直接立马跟他们签了新合同。

    将他们给绑定的死死的，手抓饼秘方也是归自己所用。

    那些大厨们站在张总的身后，他们嚣张不起来，他们知道这手抓饼里到底是什么情况，看张总如此高调，他们心里也是被吓的半死，但是他们也不敢告诉张总啊，等这件事情过去，他们就准备离职，绝对不参与这件事情了。

    如果仅以酒店为平台出售，他们倒是不畏惧，但张总要开厂，要上市，这简直就是吓人好不好。

    林凡不应战，引起张总的不满，记者们心里也感觉这如果找不到新闻点，可就没意思了。

    记者：“林大师，请问你是否是畏惧比试？或者说你的手抓饼不如张总的手抓饼？”

    林凡看着外面这些记者，“我不会跟将会有牢狱之灾的人比试，因为这根本就没有必要。”

    就在刚刚，他发现这张总额头晦气缠绕，有牢狱之灾。

    现在他是不想多说什么，没意思而已。

    张总听到这话，顿时一愣，心中不悦，“林大师，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

    林凡摇着头，不再理睬，而是回到店里，坐在那里，喝着茶，玩着手机，真搞不明白，现在的人是怎么了，怎么就这么急功近利呢。

    我卖我的手抓饼，又没惹你，有必要咬着自己不放吗？

    田神棍不爽了，还真没有这么欺负人的，这什么张总研制出手抓饼有多了不起啊，还有脸上门挑衅了，这还真是醉了。

    “麻烦你们离开吧，店里还要做生意。”田神棍说道。

    但是众人直接将田神棍给无视了，毕竟人微言轻，没人将田神棍的话放在心里。

    周围那些已经成为张氏手抓饼脑残粉的市民们七嘴八舌的说着。

    “看来林大师是畏惧了。”

    “那肯定了，我看林大师就是知道自己的手抓饼不如人家张总的啊。”

    “人家张总地道啊，手抓饼不限量，吃的可真爽。”

    “跟你们聊天这会，我突然又想吃了。”

    “嘿，还真别说，我也想吃了，先等等，看看这里的情况，如果没意思，咱们就赶紧去买手抓饼。”

    “其实我看啊，这一切都是林大师自己作的，如果他不是限量，这里的生意肯定很好，可惜啊，有的人啊，就是不珍惜。”

    ……。

    一些一直坚持在‘林大师’这里买手抓饼的顾客不满了。

    “你们什么意思啊，以前你们排队的时候，不都是说很开心嘛，林大师的手抓饼能给你们带来快乐不是很好嘛。”

    “就是，就是，自从我在‘林大师’这里排队后，我突然发现我人生变的有意义了，每天早点起床，就跟买彩票一样，每一次被选中时，那心情就跟中了大奖似的，天天都很开心。”

    “哼，林大师真是白瞎了眼了，怎么会让你们排队，要是我，直接把你们拉入黑名单，以后连排队的资格都没有。”

    ……。

    那些市民反驳着。

    “现在情况不同了，人家张总那边怎么就不限量啊。”

    “是啊，我们现在吃张总的手抓饼就很开心，比排队的时候还开心。”

    “反正我们无条件支持张总，张总的手抓饼才是第一。”

    “张总的手抓饼你们有没有吃过，那味道真不得了，还很揪心，每天晚上睡觉，都会忍不住的想吃张总的手抓饼。”

    “林大师的手抓饼，就让你们去买吧，我们是不屑跟你们争了。”

    ……。

    张总听到这些话，顿时露出了自信的笑容。

    看看，要的就是这些夸赞，那什么林大师手抓饼能跟自己的比吗？

    肯定是不能了。

    记者们也记录着，这场面热闹啊。

    吴天河靠在林凡身边，“不出去说几句话？”

    林凡摇头，“没必要了，刚刚掐指一算，自有人收他。”

    ……。

    这时，一辆辆警车停下，一群制服人员走来。

    章主任跟随而来，一看到张总立马指道，“就是他……。”

    张总有些疑惑，随后嘴角露出笑容，“看来连警察都惊动了，自己这手抓饼不火也都不行了。”

    一旁的大厨们，脸色苍白，双腿开始打颤，他们感觉不妙了。

    “各位同志，你们……。”张总刚想说什么。

    刘晓天刘队长一巴掌摁在张总的肩膀上，“悦海大酒店相关人员，全部带走接受调查。”

    张总：“……？”

    记者：“……。”

    群众：“……。”

    PS：秋刀斩鱼开新书了，我都不知道开新书干啥，天天给我玩，不是很好嘛，大伙去告诉他，让他回头是岸，书名：《末世大直播》，这书名0分。或者你们收藏，等我消息，咱们一起下架，让他心如刀割。

第0152章 都懵了（第三更）

    意外永远都是那么让人措手不及。

    张总扯着嗓门喊道：“你们干什么？我怎么了？凭什么要调查我？”

    他现在一脸懵比，自己到底是怎么了，这些警察凭什么来抓自己？莫非带领记者来宣传自己的手抓饼还能有错不成？

    张总现在的主要重心就是放在这手抓饼上面，自己身价虽有，但大多数都是固定资产，银行贷款也不少，现在这手抓饼被自己的大厨们研制出来，可说是一本万利，不出一年，火爆整个华夏，就能让自己成为顶尖富豪之一，如果能够走出国门，成功上市，那么自己这财富将是海量，比起开酒店要赚的更多。

    林凡眨眼看着外面情况，这叫什么来着？

    乐极生悲！

    这下悲剧来了吧，让你先前嘚瑟，还真是天理循环，报应不爽啊。

    张总到现在都不明白发生了什么。

    大厨们低着头，一脸的胆怯，怎么会这么快就出事了？这不科学啊。

    记者们沸腾了，这是什么情况？同时他们那脑洞很大的脑袋开始转悠了起来。

    莫非是林大师跟警察之间的关系很好，要强行带走离开不成？

    在他们看来，只有这个可能性了，不然还能有什么事情。

    记者：“请问警察同志，张总他是发生了什么事情？为什么要带走调查？”

    记者：“几位同志，我是魔都周刊的记者，张总是魔都饮食企业家，请问他犯了什么事情？”

    围观的市民们，议论纷纷。

    “我听说林大师跟警察的关系很不错啊，不会是刚刚打电话过来，让警察把张总带走吧。”

    “是啊，凭什么无缘无故的抓人啊，人家张总又没犯什么事情啊。”

    “拍下，咱们把这情况拍下来，发到网上，这是暴力执法。”

    “无缘无故就将人带走，这还有没有王法了。”

    张总稳住心神，“几位同志，你们带我走可以，但至少给我一个理由吧，我堂堂正正，从不干犯法勾搭，凭什么抓我啊。”

    “呸！”章主任指着张总，“就你还堂堂正正，你说你在你的手抓饼里面，放了什么？”

    张总一愣，一脸无辜，“什么放了什么？那是我独家秘方，你说能放了什么？”

    章主任从公文包里拿出一张单子，“还独家秘方，你在手抓饼里放了各种违禁品，导致市民食用上瘾，你身为大酒店老总，明知后果还敢来，而且你看看，你放了多少，已经完全超标，使用之后的人，根本不需要时间沉淀，一吃就上瘾，你还敢说是你独家秘方。”

    “怎么可能？”张总愣住了，一把抢过单子，扫了一眼，当看到违禁品名字的时候，内心猛的一颤，随后目光直接锁定在大厨们的身上，随后怒指大厨，“你们特么的坑我。”

    他不敢想象，这些大厨竟然敢在这里面放这些玩意，这不是要人命嘛，当想到这后果的时候，张总懵了，完蛋了，彻底的完蛋了。

    这事恐怕说不清楚了，哪怕跟他没关系，自己也会被牵连到啊。

    “不关我们事，我们不知道。”大厨们红着脖子喊道，“都是他让我们干的，我们什么都不知道。”

    张总听到这话，差点喷出一口老血，他没想到情况会是这样。

    这时，他想到这手抓饼的问题，那些市民就跟疯了一般，堵在门口，要吃手抓饼的场景。

    想到这，张总明白了，同时也深深后悔，自己都是被当时的情景给迷昏了头脑，如果是以前的话，肯定会发现这其中的问题，还有自己对这些大厨太信任了，根本就没有想到这一点啊。

    “你们……你们。”张总指着这些大厨，一脸的急色，这事情如果推卸到自己身上，自己可就真的完了啊，刚刚单子上面的东西，如果仅仅是其中一样，倒也罢了，可是这几个家伙，竟然放了这么多种类型。

    其实他不知道的是，大厨们是害怕市民们吃完之后，效果达不到张总的要求，因此直接混合起来，产生了很强的依赖感。

    大厨们嘶吼着，“我们有合同，这些都是他要我们放的，不关我们事情啊。”

    张总：“……。”

    刘晓天摇头，挥着手，“都带走。”

    现场一片安静，市民，记者们站在原地，一脸懵比，他们仿佛沉浸在童话故事中一般，满脑子全是刚刚那几句话。

    章主任开口道：“各位市民，如果你们有吃过悦海大酒店的手抓饼，最好去仁和医院检查一下，我们已经给各位开通了特殊渠道，可以直接检查，切不可不放在心上，这对身体还是有潜在的危害的，早点治疗，早点康复。”

    章主任说完之后，就离开了，他现在要去食品监督局，询问一下这手抓饼之中到底还有什么，他们这只是医院，化验的结果肯定不能跟食品监督局化验部相比的。

    市民：

    “怎么会这样，怎么可能。”

    “卧槽，他竟然在这里面放了这些东西。”

    “我一天至少吃了十个，是不是上瘾了啊。”

    “我尼玛，他怎么可以干出这样的事情。”

    拥护悦海大酒店的市民们，被吓住了，脸色苍白无比，仿佛是见了鬼一般，他们不敢相信，自己一直吃的都是有毒食品，而且还吃的津津有味。

    “哈哈，笑死我了，你们拥护的张氏手抓饼原来就是这么做的啊。”

    “哎，不敢想象啊，这么大酒店的老总竟然干出这样的事情。”

    “我就说了嘛，还是林大师这里安全。”

    “肯定的了，他们不相信怪谁，还来说林大师不好？人家林大师根本就没放在心上，每天十份手抓饼，就算他们都不来，人家林大师也能卖出去啊。”

    “就算没人，我一个人也能将这些手抓饼全部包了，同时还得感谢他们的慷慨。”

    “大伙看清楚了啊，看看明天这些人谁来排队啊，要是来排队，可就真的太不要脸了啊。”

    “你们看看，人家林大师一脸淡定，根本就没有将对方放在心上，任他蹦跶，也影响不了人家林大师的心情啊。”

    ……。

    林凡站在门口，将贴在另一边的食品监督局的化验单子撕下来，随后贴到摊位车上面的招牌上。

    一个小小的动作，就是霸道无比。

    食品合格证。

    货真价实，不需要言论来辩解。

    这一刻，记者们将目光看向了林大师。

    而林凡瞧了一眼，一脸淡然之色的回到屋内，随后端着茶，又是美美的抿了一口。

    这情况还能怎么说？

    PS：是不是都去参加高考了啊。希望大伙努力，争取到大城市，继续打王者农药，大城市的网速快，不会卡顿。

第0153章 大新闻（第四更）

    那些为张氏手抓饼打气的市民们无言以对，一脸羞愧之色，感觉这脸被打的噼里啪啦的直响，随后一个个都朝着医院赶去了。

    他们要去检查身体，可不能真出什么事情啊。

    还有一些市民，买了手抓饼给孩子吃了，此刻也是赶到学校，将孩子接去医院，根据老师的反应，孩子上课一直走神，想着那美味的手抓饼，根本无心听课。

    知道这些后，一些市民的心都深深的后悔了，随后也是要找张总要一个说法。

    记者：“林大师，这件事情转折很大啊，请问你刚刚是怎么知道张总会有牢狱之灾？”

    记者：“林大师麻烦你说几句吧。”

    记者们都很想知道，他们现在脑子混乱的很啊，今天的转折实在是太大了，

    林凡坐在那里，喝着茶，懒的多说什么，随后瞧了一眼田神棍，田神棍心领意会，站在门口。

    “你们不看招牌吗？林大师懂不懂？如果连这个都看不出来，还能称呼为林大师吗？”田神棍现在得意的很。

    记者们默默不语，看了一眼招牌，想要再多问些什么，可是看林大师根本不想跟他们说话，最终都离开了。

    他们现在要去警局，看看情况如何，如果有新闻那是最好不过的了，今天的新闻点很足，根本就是惊天大反转。

    田神棍心情很好：“你是不是知道这张总要被警察带走？”

    “今天看到，就知道了。”林凡倒是没有将这件事情放在心上，就算真被研制出来，又能怎么样，跟自己有半毛钱关系啊。

    自己如今所会的技能太多，根本忙碌不过来啊，哪里有闲工夫跟手抓饼耗下去。

    吴天河笑道：“还是林老师技高一筹啊。”

    林凡笑了笑，打开手机，看了看微博。

    秋刀斩鱼最近很激动，好像很亢奋，幻影蝴蝶手完全爆发出来，在微博下面各种冷嘲热讽，如此敬业的喷子，很难找啊，如果是有人花钱过来的话，以一贴五毛的价格，就这几天的功夫，秋刀斩鱼至少要有几万块入账。

    但很可惜，没人聘请秋刀斩鱼。

    不过就算这样秋刀斩鱼依旧乐此不疲，每天日常在微博下来怒黑林凡。

    掐指一算。

    私信过去。

    林凡：“别喷了，赶紧好好准备一下，你人生伤感的要来了，记住，别喝酒。”

    出租屋内。

    秋刀斩鱼看到私信，原本以为对方是畏惧自己了，可当看到这私信内容的时候，却是怒喷道。

    “滚！”

    没过多久，电话响了。

    秋刀斩鱼看到手机上的显示人，久久没有接通。

    刘佳慧！

    曾经初中时的初恋女友。

    这一份感情一直一直隐藏在心中，哪怕是到了现在，秋刀斩鱼依旧没有忘怀。

    接通！

    “佰琦，是我，一个月后我要结婚了，你有时间参加吗？”电话里，声音低稳，有点甜美。

    秋刀斩鱼的真名叫欧佰琦，但是这个名字他不太喜欢，更喜欢别人叫他秋刀。

    看到是刘佳慧电话的时候，他的内心是激动的，可是当听到内容时，秋刀愣住了。

    “佰琦，你有在听吗？”

    秋刀斩鱼一脸苦涩：“我在听，祝福你，能告诉我跟谁吗？”

    对方犹豫了片刻。“武豪云。”

    “你会来吗？”

    听到这个名字，秋刀斩鱼犹如雷击，一脸的不敢置信。

    学校的时光。

    一对穿着校服，露出纯真笑容的情侣，吃着五毛钱的辣条，随后看着远方那一人独吃着全家桶的男同学。

    “我最不喜欢的就是武豪云了，专门欺负同学。”

    “恩恩，佳慧你放心吧，我欧佰琦永远都不会变成他那种人的，不就是家里有点钱嘛。”

    “恩。”

    ……。

    时光不再，那时候的秋刀还是很苗条的，可岁月就是一把杀猪刀，杀的秋刀变幻了模样。

    “会。”虽然只是一个字，却让他耗尽了所有力气。

    挂掉手机。

    秋刀斩鱼看着电脑屏幕，十指放在键盘上，却敲不下一个字，微微颤抖着，泪水忍不住的流了出来。

    哭的像一个孩子一样。

    ……。

    警局！

    “警察同志，这件事情真的不关我事，我根本不知道他们会放这些东西在手抓饼里面啊。”张总神色急的通红，怎么可以这样，这是让自己强行背锅啊，如果早知道会是这样，就算打死他，他也不敢啊。

    自己是有身份，有身价的人，根本没必要冒险啊。

    他是被喜事冲昏了头脑，根本没有想那么多，当大厨们告知他手抓饼研制出来的时候，他兴奋的都睡不着觉了。

    因为这代表的就是，他能有自己的专属品牌，同时能将这品牌推向世界，就跟那老干妈一样，成为国际热销品。

    林凡这手抓饼，哪是别人能够学到的，这手抓饼本就是超出了认知，百科全书赋予的技能下，简直就是逆天，添加了百科全书的特性，让一切食材，发挥出了一切不可能的效果，别人根本学不来。

    刘晓天看着张总，“这件事情不是你说没有就没有，现在我们正在调查，同时你那些大厨已经都已经说出来了，这一切都是你指示他们的，还有这合同已经证明，你全程参与了手抓饼研制。”

    张总急了，恨不得将这些大厨全部砍死，有这么诬陷人的嘛？同时也深深的后悔，自己为什么要跨步子啊。

    “刘队长你说，我可能自己作死吗？我有酒店在那，也不是一穷二白之人，我得到林大师手抓饼的材料比例，一直都让他们研制，后来他们跟我说研制出来了，他们都是跟随我好几年的大厨了，我对他们都很相信，如果我真参与其中，我自己怎么可能吃这手抓饼啊。”

    “况且我知道在食品中添加这些违禁品会是多大的事，你说我可能嘛？而且我也不可能亲自吃这些手抓饼啊。”

    张总现在真不知道该怎么办了，这事情根本就是这些大厨诬陷自己啊，不过他也后悔无比，当时怎么就不检验一下，就让他们签下这份合同呢，这不是自己找死嘛。

    刘队长点了点头，也知道这其中疑点重重。

    “你放心，我们会调查清楚，如果你真是被蒙蔽，我们会给你一个公道。”

    “谢谢……谢谢。”张总感激道，他现在只能把一切希望都寄托在警察身上了。

    记者们来到警局，一直在门外等了许久，最终得知张总被扣留，也就离开了。

    今天的事情一波三折，可得好好的写稿子了。

    这就是-大新闻。

    PS:谢谢小弟也想做神豪，彼岸1花开两位书友万赏。

第0154章 应该能行吧（第一更）

    翌日！

    新闻出来，引起震动。

    网民们都不敢相信自己所看到的新闻。

    “悦海大酒店手抓饼内存在违规品，可使人上瘾？”

    看到这新闻，网民们懵比了，这刚刚夸你几句，你就作死，被人给一锅端了，这速度也太快了吧。

    那些幸灾乐祸的人此刻闭嘴了。

    他们感觉这脸被噼里啪啦打的好疼。

    “哈哈，笑死我了，先前那群悦海吹的人都哪去了？请你们出来继续吹。”

    “真的太恐怖了！”

    “这么大的酒店竟然干出这样的事情。”

    “害怕了，畏惧了。”

    “终于知道人家林大师为什么一点反应都没有了，而是根本就没有将悦海大酒店当成对手啊。”

    “谁离林大师那边稍微近一点的，赶紧去拍一张现场照片过来，我来看看，有多少不要脸的又回来了。”

    “我就住在对面的楼上，我去瞧一瞧。”

    ……。

    悦海大酒店手抓饼被查出问题，让所有人都目瞪口呆，那些‘悦海吹’在这一刻全部闭嘴了。

    云里街。

    林大师！

    店内，林凡坐在那里，玩着手机，自己微博又恢复平静了，口水九段斗战喷帝消失不见了，显然是人生中的伤心事，让他没有缓过神来。

    田神棍站在林凡身边，“嘿嘿，今天排队的市民，好像比以前要多很多啊，不过一个个都带着口罩，莫非魔都也有雾霾了不成？”

    林凡笑了笑，“瞎说什么大实话呢，还不赶紧去发号牌。”

    “得嘞！”田神棍心情不错，这些市民又回来了，还真让人有点小得意啊，前几天还不是说不来的嘛，今天又一个个老老实实的排队了。

    市民中。

    一直坚挺林大师的市民们，阴阳怪气的开口了。

    “哎呦呦，今天这太阳从西边出来了啊。怎么来这么多人呢，昨天好像只有十来个人吧，今天怎么就这么多呢，还带着口罩呢啊，还真以为我们认不出啊。”

    “不是说悦海大酒店的手抓饼比林大师的要好吃嘛，以后都不来买了嘛。”

    戴口罩的市民们尴尬的笑了笑，将口罩拿掉。

    “误会，都是误会，我们这不是被毒品给毒害了嘛，这上瘾了。”

    “后悔的很啊，以后不管发生什么事情，我们只相信林大师手抓饼。”

    市民们也就笑了笑，还真没有什么怪罪谁，也就调侃几句。

    经历过悦海手抓饼事件，这排队的人数，竟然不减反增。

    周围商店老板们站在商店门口，看着‘林大师’店面那人来人往的场景，心里甭提多开心了，客源又回来了，林大师就是厉害啊。

    这一点，还真不得不服。

    田神棍发号牌。

    林凡报号。

    被选中的市民那是激动的很啊，没有被选中的市民也没有离开。

    林凡站在摊位前，熟练的弄着一份又一份美味的手抓饼。

    “林大师，你不要生气，我们也是被人给骗了。”

    有市民开口跟林凡解释了，他们感觉蛮对不起林大师的，被那手抓饼给坑了之后，竟然会说林大师的坏话，现在想想还真有些后悔。

    “是啊，林大师，我们以后绝对坚信你，那悦海大酒店实在是太坑人了。”

    “林大师你不要放在心上，也不要对我们有意见啊。”

    市民们还真害怕林大师对他们有意见，但是林凡可以很明确的告诉他们，这一切都是他们想太多了，哪怕是一个人都没有，他也不会有任何意见，甚至还能松一口气。

    但哪能想到这些市民连一点套路都没有，被坑完之后，就老老实实的回来排队了。

    不过现在每天就卖十份手抓饼，来再多人也没任何用处啊。

    林凡朝着众人笑了笑，示意没有放在心上。

    至于悦海大酒店的事情，他也没有放在心上，他看过张总的面相，虽说有牢狱之灾，但不会太长，这人想法很多，手段也很多，但如果让他知道在手抓饼里放那些东西，恐怕打死他也不敢这么干。

    而现在的情况，也就是给他一个小小的教训罢了。

    田神棍站在门口，目光看着远方，好像是在想什么，又不太确定。

    林凡问道；“看什么呢？看的这么入神？”

    田神棍摇头，“不是，你看那边的楼上，到底是挂的腊肉呢，还是一个小孩呢？这距离太远，看不清楚啊。”

    “是吗？”林凡抬头望去，也没看的清楚，倒是感觉那黑影好像在摇摆。

    买手抓饼的市民们，也都抬头望去。

    “咦，好像是一个小孩啊。”

    “不对，我看可能是腊肉啊，目测有这么大。”

    “你家腊肉夏天腌制啊，这大热天的，还不臭了？”

    “那这不是腊肉，那这……。”

    ……

    就在市民们探讨的时候，救护车的声音传来，还有警车的声音。

    市民：“那是小孩，有小孩掉在那里了。”

    这时，市民们惊呼了起来。

    “去看看，到底是什么情况。”

    “哎呀，如果是小孩的话，那可就惨了啊。”

    “是啊，救护车，还有警车都来了，肯定是出大事了。”

    ……。

    人的好奇心都是很重的，遇到一些惊奇的事情，都会去看一看。

    林凡看了一眼，随后将手中的茶杯放下，“我去看看，你们看着店。”

    “哦哦哦……。”田神棍抬头望去，好像是惊呆了一般。

    云里街周围有几座三十几层楼上的住户楼，如果是小孩悬挂在那里，那就太恐怖了。

    当到达那里的时候。

    楼下早已经围满了人。

    居民们看着上面，指指点点，魔都本地话，林凡听不懂，但大概意思他明白，就是好吓人，这不得了。

    “119怎么还没来啊。”

    “救护车跟警车来了，也没用啊。”

    这时，一位年轻女子，神色慌张，在楼下急的惨叫着，“快救救我孩子啊……。”

    “人呢啊……。”

    这年轻女子，急的全身都开始发抖了。

    “从二十八楼掉下来，脑袋卡在了二十六楼的外阳台防盗窗上，现在这二十六楼的住户，也不在家啊。”

    “别说二十六楼了，就连二十七楼，二十五楼都没有人啊。”

    “这如果再不赶紧救下来了，这孩子恐怕都要被卡窒息啊。”

    “好像是孩子母亲下楼扔个垃圾，没想到就发生这样的事情了。”

    楼下的市民们也是着急，但是现在这情况，可真没有任何办法啊。

    “消防车卡在路上了，还没有到啊。”

    “二十六楼的住户现在正在上班，刚刚业务已经打过电话了，正在赶回来的路上，但是怕来不及啊。”

    “你还不赶紧上去看看，看看二十七楼的门，还有没有打开。”

    孩子年轻母亲，听闻后，立马朝着楼内跑去，她现在是急的六神无主，一点主观都没有了。

    林凡感觉自己碰到了，不能不看一看。

第0155章 希望之后便是绝望（第二更）

    林凡紧跟在其后，这年轻母亲，已经被吓的都快疯癫了。

    电梯都停在一楼，这个时候自然是要做电梯，如果只有四五楼的话，绝对是爬楼梯比电梯快，但是现在这二十八楼，电梯的速度会稳步提升，因此电梯是最为快速的。

    二十六楼！

    走廊里，站了不少人。

    警察，医生。

    但是此刻他们也只能站在那里，干瞪着眼。

    年轻母亲抓着一名警察，哭红着眼，“还好没好啊。”

    警察道：“快了，快了。”

    “王师傅，门打开了没？”

    门口那里，蹲着一位男子，这是专业开锁匠，曾经得过开锁大赛冠军的厉害师傅，号称可以打开任何一扇防盗门。

    王师傅满头大汗，这不是平常慢悠悠的开锁，而是救命的啊，每一秒都异常的宝贵。

    对于这年轻母亲来说，每一秒都是一种煎熬，更是抓着警察的衣袖，双脚剁着地面，“好了没啊……。”

    此刻年轻母亲更是推开警察，直接拍打着门，让开锁匠师傅，根本没地方下手了，警察立马上前将她拉开，“冷静点，让王师傅开门，一定来得及。”

    “王师傅，无论如何，都要打开听到了没，一分钟之内。”警察比谁都急，现在的情况刻不容缓，他们能够体谅这年轻母亲的焦急。

    但是现在只能让技术人员来啊，如果消防车能够及时赶到，恐怕都已经不是问题了。

    直接用电锯将门破坏，但是现在消防车卡在路上，恐怕等消防车到了，这小孩早就死了。

    林凡开口，“我来试一试吧。”

    可是林凡直接被无视了，警察看着周围的情况，“无关人员麻烦让开，保持光线充足。”

    一秒又一秒过去了。

    林凡与别的市民一样，都被推到了一旁。

    “王师傅，还没好吗？”警察再次催促道，如果还没有，这年轻母亲，恐怕都要崩溃了啊。

    王师傅抹着额头汗水，“这是玥玛锁，需要时间啊……。”

    警察们听到这‘玥玛锁’三个字，内心一凝，他们身为警察，对一些锁具还是比较熟知的，因为每一个开锁匠师傅都要到警局备案。

    他们听的最多的就是一种锁具。

    “玥玛锁”

    这是如今国内最为难开的锁具之一，荣获了国家多项发明专利，必须将所有弹片的键槽一次性集齐于锁芯槽坑之处，排成一字形的键槽，反正就是你没有钥匙，想要开启这锁具，恐怕不单单是时间的问题，还有技术性上的问题啊，这是比超B级的锁具还要难开的存在。

    警察们神色有些紧张，“要多长时间？”

    王师傅是有真才实学的，他开过这种锁具，但也花费了300分钟，如今事态这么紧急，心态也不能保持的那么好，想要开启的话，恐怕很难啊。

    王师傅犹豫了，随后看向警察，“可能需要300分钟。”

    “什么？”

    警察们傻眼了，300分钟？那时候黄花菜都凉了啊。

    年轻母亲跺着脚，急的边哭边跳，就跟疯癫了一样，“我孩子啊……啊……。”

    “闪开……。”林凡没有犹豫，直接将拦着的警察推开，“300分钟，人早就没了，让我来。”

    林凡也不顾警察的阻拦，直接将那王师傅，推到一旁，随后看着王师傅包里的工具，直接拿起八根铁丝，凝成四根。

    王师傅被退到一旁，脸色有些火气，“你要干什么？现在不是胡闹的时候，这门用铁丝根本打不开的，你以为这是其他防盗门啊，这是玥玛锁，已经完全杜绝了铁丝打开的可能性了，你懂不懂？”

    “别吵。”林凡说道，随后将一根根铁丝，塞进锁孔中，感受着里面的槽道，对于林凡来说，他感觉这锁具内的情况，就跟印入在脑海之中一般，每一点，每一个面，都顾及到了，随后又从工具内拿起几根铁丝，将端头，凝成一个圈，又塞进了锁具内。

    十秒钟后，锁具内已经塞满了铁丝，随后直接将这些铁丝的末端，拧成一个整体，猛的转动一下，随后又往上一提。

    咔擦一声！

    这声音对专业的王师傅来说，他再熟悉不过了，这就是门打开的声音。

    王师傅一脸惊愕的看着眼前这小伙子，简直感到可怕，这还是人嘛？这可是玥玛锁啊，超越了超B级的锁具。

    从头到尾，最多二十秒。

    这种‘玥玛锁’虽然不是号称打不开的锁具，但是想在短短几十秒内打开，简直就是做梦，可是如今亲眼所见，这如何不让王师傅震惊。

    王师傅激动道：“打开了。”

    警察们此刻兴奋的都不知道该说些什么了，他们都知道‘玥玛锁’是最难开的锁具，可是如今，他们见到了什么？一个年轻的小伙子，竟然在这么短时间内，就将锁具给打开了，这简直恐怖如斯。

    年轻母亲原本陷入了无边的黑暗之中，但是在这一刻，她看到了希望。

    周围那些围观的市民，鼓着掌。

    “厉害了。”

    “真是太厉害了。”

    林凡起身，随后让开一条道，准备离开，后面剩下的事情，就是警察他们的事情了，他现在已经是尽了自己最大的努力了。

    这时，警察的对讲机里传来了声音。

    “门有没有打开，孩子卡在那里，好像不动了，快要没气了。”

    警察回道：“打开了，我们现在就进去。”

    警察们抓住手柄，直接将门给打开。

    林凡露出一丝笑容，做好事不留名，这个时候应该撤退了，可是在他转过身准备离开的时候，一道惨叫声传来了。

    那是年轻母亲的声音，这门已经不是打开了吗？怎么还如此悲伤？

    林凡抓过头看去，只是这一眼，却让林凡彻底的愣住了。

    “这特么的搞什么呢？这屋子里到底有多少宝贝啊，竟然一道门还不够，还有一道门？”

    这一刻，不仅是林凡愣住了，就连周围的警察还有王师傅都傻眼了。

    王师傅看到这扇门上的门锁，脸色变的惨白，“这是无孔手纹电子门，而且还是那种没有远程遥控，没有密码的那种，这只有本人到了，才能打开啊。”

    警察：“开这种门要多久？”

    王师傅：“开不了，除非暴力破门，可这是铜门，没有工具根本不可能啊。”

    绝望，深深的绝望了。

    警察立马抓住林凡，将一切希望都寄托在林凡身上了。

    王师傅对林凡很是佩服，但是面对这种无孔手纹电子门，已经不是技术上的问题了，而是根本就开不了。

    对任何开锁匠师傅来说，只要有孔，就没有开不了的门，但是现在这种门锁，根本连个孔都没有，你就算有通天本事，也没用啊。

    年轻母亲听到这些话，直接瘫倒在地。

    原本打开一扇门，以为是希望，可是当看到另一扇门的时候，却是深深的绝望。

第0156章 肿的没知觉了（第三更）

    百科全书的开锁匠技能虽然厉害，但遇到真正的难题，也需要时间。

    “十分钟。”

    这是林凡最大的把握了，无孔手纹电子门不像是一般的锁具，如果有孔的话，管你是什么门，都能打开，但是这种门锁，真的很难很难，哪怕是最厉害的老师傅，恐怕也无从下手。

    十分钟将这种无孔手纹电子门打开，已经算是逆天了，哪怕是王师傅听到后，都表示不敢置信。

    但现在这情况，根本就给不了你十分钟时间，也许十分钟后将门锁打开，那悬挂在防护窗上的小孩，恐怕早已经窒息了。

    警察：“这可怎么办，十分钟根本就来不及了。”

    王师傅沉默不语，他也无能为力。

    年轻母亲已经急哭了，拉着林凡，“求求你，救救我小孩啊。”

    周围的医生与市民们，摇头叹息，看来已经是没有办法了，十分钟可以发生很多事情，甚至，徘徊在生死边缘的一个生命，都有可能堕入到深渊之中。

    警察拍着林凡的肩膀，“尽力而为吧，我们都理解。”

    他们都明白这件事情根本怪不了谁，眼前这小伙子已经尽力了，当打开第一扇门的时候，所有人都松了口气，可是当看到第二扇门的时候，所有人都陷入了绝望之中。

    现在这情况，就算最后打开锁，恐怕也来不及了。

    自己不是菩萨，但如今这情况，自己只能力所能及了。

    林凡向后退了几步，“麻烦你们都退到后面去。”

    警察等人不知道眼前这小伙子要干什么，但是现在他们将所有希望都寄托在这年轻人身上，随后也是退开。

    王师傅将堆放在门口的包裹拎起来。

    周围的医生与市民们，看着站在门口的年轻人，都不知道这是要干什么？

    既然开锁来不及，那么就用暴力吧。

    林凡站在那里，深吸一口气，全身筋骨犹如雷鸣一般，噼里啪啦炸响。

    活血，让血液沸腾起来。

    周围众人惊异一声，这声音好像是从眼前这年轻人身上传来的，可是他们又不知道这声音到底是怎么回事。

    林凡双脚踏在地上，脚趾一提，双掌交替，一阵雷鸣虎啸从喉咙之中爆发出来。身子猛的一动，力量，速度在这一刻，提升到了巅峰。

    砰！

    双掌拍在铜门上，一股沉闷的声音在走道中传开，那门框处更是猛的颤抖着，一丝丝白色墙灰飘洒下来，而那铜门上竟然有点内凹的迹象，好像是被拍的陷进去一般。

    目瞪口呆！

    在这一刻，所有人都愣住了，仿佛是见到了鬼一般。

    就算是那哭泣，着急的年轻母亲，也是傻傻的愣在原地。

    一掌下去，林凡微微后退，手掌微微颤抖着，肉掌表面一片通红。

    他不是超人，也不是小说中那种有内力的武林高手，而是肉体凡胎，这力的作用都是相互的，自身也会受到伤害，而且这是铜门，不是那种木门。

    如果是木门的话，早就一掌拍碎了，哪里还会像现在这样。

    “喝！”

    再次一拍，铜门更是晃动起来，墙壁上出现了几道裂纹。

    警察惊骇的看着眼前一幕，简直让人不敢置信，恐怖，实在是太恐怖了。

    围观的市民们，仿佛忘记了一切，双目直勾勾的看着眼前的一切。

    这在他们看来，也太虚假了吧。

    林凡右脚一跨，额头青筋突出，汗珠滴答的流下，以猛虎下山之势，双掌轰击在铜门上。

    咔擦！

    门框套崩裂开来，与墙壁分离，那镶嵌在墙内的细小铁棍，竟然出现了裂纹，当然这些别人根本看不见，但他能够感受到，快了……快了。

    砰！

    砰！

    一掌又一掌，每一掌的力量都浑厚无比，对众人来说，这走道地面都好像震动了起来，那沉闷之音，炸的耳朵嗡嗡作响。

    对讲机。

    “你们那边什么情况？怎么轰隆轰隆的？”

    现场的警察，木讷的拿起对讲机，惊愕道：“超人在破门……。”

    对讲机：“……？”

    轰！

    最后一掌。

    铜门轰隆一声倒塌。

    林凡喘着粗气，就这一段时间，犹如使劲了全身力气一般，双臂不断颤抖着，好像已经麻痹了一般，没有了任何知觉。

    林凡道：“好了，还看着干什么？还不赶紧进去？”

    众人在这一刻反应过来，立马冲进屋内。

    “我抱着孩子的腰部往上提，你们拖着脚，医生赶紧过来看看，到底怎么样了。”

    “让开一下，让医生看一看。”

    屋内，传来了忙碌的声音，孩子母亲的哭喊声，警察的急促声……。

    这一刻，所有人都冲进了屋内。

    林凡看了一眼设置两道防盗门的家，里面装的金碧辉煌，一看价值就不菲，但是有特么的必要装两道防盗门吗？

    他从电梯离开了，这里已经没他什么事情了。

    一楼！

    消防员们手拿工具，急匆匆的上电梯。

    林凡背负着手，双手紧握，神色淡定的离开了。

    到了外面。

    林凡看着自己的双掌，就有种想哭的冲动。

    “肿了！”

    “肿的都没知觉了……。”

    百科全书给的技能的确很强大，但也不是用来跟铜门对抗的啊，这将铜门拍倒，手掌肯定废掉了啊。

    就这情况，不休养个几天，这手掌恐怕都好不了啊。

    二十六楼的业主到家了。

    看到倒在地上的铜门，整个人都傻眼了。

    他倒不是心疼铜门，而是想到自己买这无孔手纹电子门的时候，商家说了，这种门没人可以打开。

    可是现在呢？

    一回来就看到自家的防盗门很是凄惨的倒在地上了。

    周围的居民们感叹着。

    “还好这孩子头够大啊，不然这后果不堪设想啊。”

    “是啊，咱们小区的防盗窗不给装在外面，这业主强行装了，没想到还救了一个孩子的性命。”

    “这可是二十六楼啊，想想就让人害怕。”

    “咦，那破门的小伙子哪里去了？你们有谁看到没？”

    “没有啊，刚刚还在这里的，怎么一眨眼人就没了？”

    “这是做好事不留名啊，活雷锋啊。”

    当小孩跟救护车离开之后，警察开始收拾残局，当将这件事情告诉楼下的同事时，一个个都露出了惊愕的神色。

    这莫非不是在说笑不成？

    如果不是亲眼所见，就算讲给别人听，也不会有人相信的。

    但是好在，现场有人拍了视频，将这惊心动魄的一幕，给完完整整的记录了下来。

第0157章 无物可摧（第四更）

    路过某个小门诊。

    里面的老医生带着老花镜，看着报纸。

    “麻烦看一下我这手应该吃点什么药？”林凡进来，将双手摊在老医生面前，这手得治疗啊，肿成这样，连握方向盘都握不住。

    老医生推了推老花镜，“怎么弄的？肿成这样？”

    林凡淡定道：“拍门拍的。”

    老医生碰了一下，“疼不疼？”

    林凡点了点头，这不是废话嘛，“开点消炎药应该没问题吧。”

    老医生起身走到药柜台前，“你这肿的不一般，有点严重，现在还不能上药，二十四小时内局部冷敷，二十四小时后局部热敷，这‘三七伤药片’能活血化瘀，消肿止痛，别急，一般四五天就能消肿，如果有什么不适应的地方，就去医院看一看，别做任何工作，保持轻松状态。”

    林凡点了点头，这手肿起来虽然不太方便，但并不后悔，至少还救了一个小孩呢，也算是值了。

    付了钱，离开了。

    云里街。

    田神棍惊呼一声，“你这手怎么肿的跟芋头似的，你干了什么？”

    “救人去了，将一扇铜门给拍倒了。”林凡淡定道。

    田神棍瞠目结舌，“将一扇铜门给拍了？”

    这让田神棍有些不敢置信了，这也太暴躁了吧，虽说你实力厉害，但也是人啊，跟那些硬物对碰，这不是自找苦吃嘛。

    “对了，那边是不是小孩子出事了？”田神棍问道。

    林凡点头，“恩，一个小孩从二十八楼掉了下来，不过运气好，脑袋大，卡在了二十六楼的防护窗上，如果不是那防护窗，基本也没救了，这二十六楼的业主也不在，还弄了一扇手纹电子防盗门，这不情况紧急，直接拍开了，疼的要命。”

    田神棍服气了，“你厉害……。”

    吴幽澜紧张问道：“那小孩最后没事吧？”

    林凡：“应该没事，一点小伤吧。”

    吴幽澜松了口气，随后看着林凡也是佩服的很，“林大师，你真的太厉害了，就是英雄。”

    林凡笑了笑，“这英雄可不好当，看看，原本苗条的手，都变成肥猪手了。”

    吴天河笑道；“林大师，你这手现在也不太方便，不如这段时间，让幽澜照顾你？”

    林凡原本连想都没想，都想说声好，可突然发现这不对劲了，这吴天河好像是故意的啊，这是想创造两人单独的机会不成？

    在这一个炙热的夜晚，两人干柴烈火，很容易就会发生点事情的。

    林凡笑道：“没事，这手还没到那种程度。”

    吴幽澜幽怨的看了一眼父亲，仿佛是这话有些太突然了，让人没有一点准备。

    ……。

    警局。

    一群人围坐在那里，观看着电脑上的视频。

    砰！

    砰！

    一阵阵轰鸣之音从电脑的音响里爆发出来。

    “厉害，这也太厉害了吧。”

    一群警察们讨论着，脸上皆是震惊之色。

    刘晓天办公回来，那电信诈骗团伙已经有了很大的线索了，现在就等大鱼落网。

    “你们干什么呢？”刘晓天站在空调下面，凉快凉快。

    “队长，你快来看，这年轻人好厉害，那‘玥玛锁’二十秒打开，最后还将这铜门给拍烂了。”一个小警员说道。

    “这么厉害？”刘晓天惊讶道，随后看向画面，画面里还真有一个人怒拍铜门，最后还真将铜门给拍倒了，当画面那人转过身子的时候，他惊呼一声，“这不是小老板吗？”

    警员们一愣，“队长，你认识他？”

    刘晓天仔细的看了一眼，千真万确了，“认识啊，他就是云里街的林大师，你们不会不知道吧。”

    “啊？是他啊。”警员们惊呆了。

    刘晓天问道，“这是怎么了？小老板莫非干了什么事情？”

    他对小老板还是很有好感的，同时也很感激，如果小老板真出了事情，他心里肯定难过。

    “不是，没有犯事，而是干了一件天大的好事……。”小警员将今天的情况诉说了出来，同时那惊心动魄的场景也描述的很到位。

    刘晓天没想到会发生这样的大事，这可是拯救了一个性命啊，看着画面上的小老板，他心中佩服的很啊。

    ……。

    云里街。

    林凡让吴幽澜去广告公司，打了一张纸条回来，上面写着。

    “林大师身体抱恙，暂停售卖手抓饼一周。”

    这是没办法的事情，就现在这手，还卖个什么手抓饼。

    趁着这段时间，林凡倒是想随便的逛一逛，好好的休息休息，自从开店以来，好像就没怎么休息过呢。

    这人生啊，还是得多逛一逛比较好。

    ……。

    帝虎手纹电子门厂商。

    他们是研制高端锁具的公司，在市场上，他们一直处于领先的地位，虽然这价格偏高，但安全性十足，所以很受一些有钱人的喜欢。

    广告部领导：“最近拍摄的广告已经跟几个电视台谈好了，今晚就能面对市场了。”

    员工：“咱们的销量一直都很好，尤其是这一次加上一线明星的广告，这效果定然会很好啊。”

    公司大屏幕上，正在播放帝虎手纹电子门的广告。

    一个金光闪闪的盾牌出现在画面上，以一种无物可催的形象深入人心，随后就是一线明星出场，介绍着帝虎手纹电子门的好处，最后在广告结尾，一行文字更是吸引人心。

    “帝虎手纹电子门接受任何挑战，成功解锁，奖励二百万，诚邀各位武林锁匠前来挑战。”

    这广告一线明星是一个噱头，而这二百万就是最大的噱头了。

    当然对帝虎手纹电子门来说，这二百万自然是不可能拿出来了，因为他们坚信自己的品牌，就是行业内的骄楚，可以接受任何顶尖开锁匠师傅的挑战。

    员工们笑道；“这新闻放出去，恐怕会迎来不少挑战者，不过我想应该没人可以解锁。”

    宣传部领导：“不是应该，而是肯定，公司花了大把资金投入研究，同时邀请了百位世界顶尖开锁大师，都没有一位能够解锁，你认为还有谁能有这个本事？”

    而今天不止帝虎手纹电子门厂商出台新的广告。

    就连玥玛锁的公司，都开始大肆宣传起来。

    “超越超B级的玥玛二代锁具，数十位顶尖匠师，也需五百分钟，可保温馨的家不受任何侵扰。”

    ……。

    PS：谢谢玛丽莲·小萌书友的万赏。

    PS：求订阅，求月票，有月票的大大们，来点月票吧。

第0158章 发酵（第一更）

    翌日！

    由一线明星代言的帝虎手纹电子门面向市场。

    电视广告，微博，商业街大屏幕，开始全面轰炸。

    对于市民们来说，他们倒不是被帝虎手纹电子门而吸引了，而是注意着那一线当红明星，一线当红明星的粉丝量很足，尤其是这一线当红明星还非常漂亮，身材凹凸有致，看到这新闻的市民们自然是看了一下，也可以饱饱眼福啊。

    而帝虎手纹电子门最后那两百万奖金，也是一个热点，对于普通市民来说，他们看的就是一个热闹，虽然明知这是厂家一种营销手段，但对二百万还是很惊讶的。

    一些专业开锁匠很是兴奋，但面对这帝虎手纹电子门，他们都放弃了，想要打开这门，根本不可能，连个孔都没有，你让人怎么打开。这怎么可能。

    媒体们也开始转载，发布到了各大平台上，对于这种营销手段，他们更在意的是有没有人来挑战这二百万。

    ‘玥玛锁’就安静不少，他们不需要大肆宣传，因为他们的锁具，在市场上一直卖的都很好，很是火热，价格便宜，属于平民价，基本十户，就有三户用的是‘玥玛锁’，因此不需要投入大量的资金。

    至于帝虎手纹电子门，它属于高端防盗门，单锁不卖，要卖就是卖的整体，需要定制发货，一般的市民们，还真舍不得买，因此帝虎手纹电子门这次花大价钱宣传，就是想要打入寻常百姓家。

    帝虎手纹电子门总部。

    “查看一下搜索度，这一次广告大面积轰炸，效果肯定很不错。”

    “数据已经出来，在广告发出去的三小时，搜索度比以前提升了200%。”

    “恩，很不错，到了今晚，这数据恐怕会更高，今晚举办一个庆功会。”

    ……。

    帝虎手纹电子门总部的员工，欢腾不以，他们成功了，而且就连挑战的开锁匠师也没有几个，也应该都是知道帝虎手纹电子门是多么的难开了。

    林凡受伤带着手套，在魔都商城里逛着，从开店到现在，都没怎么买过衣服了，现在自己又不缺钱，自然是要买一些好看的衣服了。

    网络上。

    昨天的视频出现了。

    那时媒体们没有到现场，自然没法第一手得到资料，但是根据市民们提供的一些视频，随后组合在一起，发布了出去。

    一开始这些视频只是在微信，微博上流传，后来越来越火热，直接登上了微博热搜。

    这起因还是因为一个报社的小记者，无事的时候翻看着微博，随后看到了一个普通微博网民的转发视频。

    点开一看。

    人声鼎沸，应该是在某个小区，手机的镜头对准了高处，一开始手机晃动，模糊不清，不知道悬挂在那里的是什么，随后看清楚了，竟然是一个一两岁的小孩，卡在了防盗窗上啊。

    视频里的高度，至少二十几楼啊，这要是掉下来还得了。

    “现在的家长都怎么了，也敢放心孩子一个人在家。”

    视频里传来了孩子家人的哭泣声，他心中也是气愤的很，同时心里也是纠结着，为这视频里孩子的命运感到焦急，不知道最后会怎么样。

    随后画面转变，转变到了楼房走道内。

    看这样子应该是二段视频，被放到了一块，而且手机的像素高了不少，画面更加的清晰了。

    画面里，那孩子的母亲哭的那是死去活来，他看的内心也是凝成了一团，尤其是消防车被堵在路上，根本不能不及时赶到，这更让人着急了。

    二十八楼掉到二十六楼，如果不是二十六楼这户人家违反小区规定，安装了防盗窗，那么这后果不堪设想啊。

    “哎呀，这是什么专业开锁匠啊，一个防盗门怎么开的这么慢？想急死人啊。”

    视频里，王师傅正在全力开锁，可是过了好长时间都没将锁打开。

    小记者的同事围了过来，“看什么呢？看的这么入神？”

    小记者：“有个孩子卡在了防盗窗上，还不知道能不能救下来，这种事情这些做家长的也太不负责任了。”

    随后一群记者围在一起看着。

    “玥玛锁？”

    “我家就是玥玛锁，很难开的一种锁，就算是开锁师傅也要很长时间。”

    “我看过这个结果，好像要三百分钟吧。”

    “啊？这么久，这小孩还能活吗？”

    记者们纠结着心，继续看下去，这时候画面转变，一个年轻人直接将开锁师推到一旁。

    “卧槽，这年轻人是谁啊，这也太厉害吧。”

    “看来这结果不用看了，小孩肯定是救回来了。”

    看着视频们的记者虽然没有在现场，他们现在的心情，都跟这视频里一模一样，很是纠结，很是担忧。

    当门打开时，却又有一扇门出现在视频里。

    “我日，这家人是不是有毛病啊，装两扇防盗门干什么？”

    “刚刚这开锁匠好像不是说了嘛，这扇门是无孔手纹电子门，根本开不了，除非是暴力破坏。”

    “我知道这锁，可以说是最难开，也没人开启过的锁具了，除非本人到家，不然根本开启不了啊。”

    “不看了，这视频也太揪心了，看的难受。”

    围观的记者们陆陆续续离开了，他们已经不想看到结果了，可突然之间，一道道猛烈的拍打声从手机里传开，就跟打雷一样。

    那小记者目不转睛的看着，随后神色变的目瞪口呆。

    那些离开的记者，听到这声音又走了回来，当看到视频中的画面时，一个个都惊呆了。

    “这也太猛了吧。”

    “徒手拍门？这怎么可能。”

    轰！

    没过多久，那扇手纹电子门轰然倒地，不仅这些记者们震惊了，就连视频里那边的人，好像也呆住了。

    小孩解救了下来，视频也结束了，但是那个年轻人却消失不见了。

    看着视频门的记者们，此刻缓过神来，一个个惊呼着。

    “这也太牛逼了吧。”

    “简直不是人啊。”

    “快联系这个微博用户，问问这到底是哪里的事情，赶紧上新闻。”

    “不得了，如果不是亲眼所见，根本不敢置信啊。”

    正是因为这奇妙的巧合，让记者们发现了这样的大新闻，最终经过精修，还有文字的描述，将其发到了新闻平台上。

    这件事情实在是匪夷所思，让人不敢置信。

    等会在网上肯定也是要掀起滔天巨浪啊。

    PS：大伙高考结束了吧，结果不重要，重在参与，不要被分数左右。就算没考好也不要太悲伤，但一定要认真学一门技术，这才是今后的立根之本，昨天看了亲戚发来的视频，一个男生高考没考好，跳河自杀了。

第0159章 见证奇迹的时刻（第二更）

    云里街！

    “啊……，小老板今天怎么没来啊。”

    “看那墙上的单子，小老板身体抱恙，要休息一周时间呢。”

    “哎，没爱了。”

    “有点气人，小老板怎么可以这样，是不是最近发生的事情，让小老板膨胀了啊，开始想卖就卖，不想卖就不卖了啊。”

    “我也感觉小老板膨胀了，你说昨天还好好的，今天怎么就会有问题呢。”

    “你们够了啊，你们知道休息，人家小老板就不能休息了啊。”

    “不是啊，每天十份手抓饼很简单啊，哪里需要休息啊。”

    有的市民们不理解了，但有的市民就不开心了，感觉这些家伙有点得寸进尺了，人家小老板想什么时候卖就什么时候卖，而且人家小老板既然贴出了单子，那肯定是有事情了，哪里有他们想的那么不堪。

    一位市民询问田神棍，“小老板是不是出什么事情了？”

    田神棍，“没什么事情，就是手受伤了，需要静养一段时间。”

    市民：“小老板可是高手，他怎么会受伤呢？”

    市民：“是啊，不会是骗人的吧。”

    田神棍皱了皱眉头，感觉有的市民还真是不讲理啊，林凡的手本来就受伤了，况且就算没受伤，还不能休息了不成？

    市民：“别理这些人，都特么的毛病，小老板既然受伤了，那肯定要好好养伤才是，这一个星期，我们等得了。”

    田神棍笑了笑，幸好市民中还是有不少理智的，这要是都像那些市民一样的话，那可真的太可悲了。

    “咦！”

    “你们看，这新闻上的人物不是小老板嘛？”

    “啊？我瞧瞧，还真是啊，这救小孩的事情好像就在是在咱们周围发生的啊。”

    “我去，这也太猛了吧，你们看，这门就这么被拍倒了。”

    市民们议论纷纷，随后将视频暂停，其中一个画面，就是小老板的面貌，大伙看来看去，最终确定，这就是小老板啊。

    市民们将目光看向田神棍，仿佛是在询问到底是不是真的。

    田神棍叼着烟，抬起头，淡定的说道，“就是你们口中的小老板，这不是救人嘛，那门太难开了，时间紧迫，就用手将门给拍开了，这手也就受伤了，肿的跟萝卜似的，他怕丢脸，就暂时不来店里了。”

    “你们恐怕不知道，医院的医生都说了，幸好稳住了，不然这双手可就要废掉了，哎……。”

    田神棍的表情很是到位，很是心疼，后面的话，都是瞎编的。

    周围的市民们张大了嘴，很是惊讶。

    这件事情他们是知道的，但那时候围观的人太多了，他们根本不知道小老板也去了，更不知道小老板将门给拍开了。

    市民：“你们看看，人家小老板这是为了救人，将自己的手给弄伤了，还差点废掉了，你们倒好，还说人家小老板膨胀了，我都不知道你们的心咋就这么黑暗呢，把人想的那么坏呢？”

    市民：“昨天的事情我可都在现场的，那情况紧急啊，小孩的脑袋卡在防盗窗里，这要是迟了，可就真的窒息了，没想到竟然是小老板救了那小孩，我听说那户人家好想正在寻找小老板呢，想要当面感谢小老板。”

    那些一开始还怀疑林凡的市民们，面露羞愧之色。

    “原来是这样啊，倒是误会了小老板。”

    一些市民低着头，刚刚说出去的话，让他们很是后悔，感觉太丢人了，人家小老板干了好事，自己受伤了，他们竟然说人家小老板不地道，真是太对不起人家小老板了。

    ……。

    商城。

    林凡看着面前的衣服，很是满意的点了点头，“这件不错，穿起来肯定年轻好几岁啊。”

    一旁的销售员噗嗤一声笑了出来，“帅哥，你要是再年轻，可都能参加高考了啊。”

    林凡笑了笑，“就这几件吧。”

    销售员顺溜的将衣服包装好，当结账的时候，带着手套不好掏钱，直接把手套给拿了，那肥肥的手掌一亮出来，销售员都吓住了。

    林凡注意到销售员那同情的眼神，顿时赶紧解释道，“美女，你别乱想，我这手是有原因的。”

    “恩恩。”销售员点着头，表现的很是理解。

    林凡叹息一声，算了，还是别解释了，总感觉越解释越复杂，不过比起昨天要稍微好了不少，至少消肿了。

    网上！

    “谁来告诉我，这是不是加了特效了？”

    “特效个屁啊，没看到这是新闻吗？”

    “这开锁的速度太快了，尤其是最后拍门那一段，简直可怕。”

    “是啊，这得多大的力气，才能办到啊。”

    “幸好孩子救下来了，为这个小伙点个赞。”

    “佩服，真的太佩服了。”

    “等等，你们有没有注意到里面的情况？”

    “玥玛锁！”

    “帝虎手纹电子门！”

    “当红一线明星代言，百位顶尖匠师打开不了，奖金二百万。”

    “玥玛锁，五百分钟……。”

    ……。

    帝虎手纹电子门。

    庆功会！

    许多员工一脸笑容，他们最近一个月的努力，终于有了结果。

    当红一线明星代言，二百万奖金的噱头，在网络上全面开花，搜索度大幅度提升，在广告发出去没多久，就接到了许多代理电话，全国各地，一线城市都有了代理商，而二线与三线城市，也开始有不少人打电话过来询问。

    这是一种进步，也就是广告带来的效应。

    帝虎电子门走的虽是高端路线，但安全性很高，得到了市场购买者极大的认可。

    从卖出第一扇门到现在为止，只要安装了帝虎电子门，就没有发生过一起，入室偷窃的事情。

    甚至还得到了专业奖项，市民们最值得放心的电子门。

    庆功会，领导们都在，此刻也都一脸笑容，聘请一线明星代言，花费了不少钱，但是收效很不错，一切都值得了。

    帝虎电子门董事长站在台上，一脸笑容，进行开场白。

    领导：“大家请看大屏幕，从今天早上到现在，已经过去十个小时，下面让我们见证奇迹的时刻，帝虎手纹电子门搜索度与昨天相比提升了多少……。”

    领导留有悬念，随后手指在键盘上敲打着。

    后面大屏幕微微跳动一下，出现了百度搜索指数。

    “哇！”

    “提升了这么高。”

    “不敢想象，这就是一天的搜索指数啊，如果在让其发酵几天，那又得多高啊。”

    “哈哈，2200%，足足提升了2200%，我们营销方案成功了。”

    “是啊，这么多天的努力，终于没有白费。”

    领导：“这里感谢宣传部全体员工的努力，如果没有你们这一个月的努力，就不会有今天这样的效果。”

    “下面将进行一轮有奖猜评，百度前十搜索问题，热度最高的会是什么，请各位将自己所想的写下来，每一个部门交出一个最终的答案。”

    每个部门的员工们相互讨论着，答案也都相似。

    “帝虎手纹电子门，为什么这么安全？”

    “帝虎手纹电子门，安全性国内第一，无物可摧。”

    “电子门就选帝虎牌手纹电子门。”

    等等问题。

    ……。

    领导此刻心情很是不错，“现在每个部门都已经将答案提交了上来，那么现在就让我们全体员工见证奇迹的时刻，帝虎手纹电子门，热度最高的搜索会是什么，让我们观看大屏幕。”

    输入关键字，鼠标一点。

    画面一变。

    所有人都屏住呼吸，奇迹的时刻来了，他们已经做好了一切准备，帝虎手纹电子门，一定会成为行业中评价最高的电子门。

    ……。

第0160章 小意思（第三更）

    “哈！”

    “啥！”

    “怎么会……。”

    ……。

    大屏幕显示出了最新的数据。在庆功会之前，领导就已经准备好了稿子，帝虎手纹电子门在市场上，肯定是好评如潮，引起广泛关注，但现在……。

    “帝虎手纹电子门好差啊，被人连拍几下，就倒地了。”

    “帝虎手纹电子门这个逼装的不错，但……瞬间被打脸了。”

    “这门可称第一，无门敢称第二。”

    “林大师出手，管你是帝虎还是猫虎，全部倒地。”

    “帝虎手纹电子门，真的能够支撑十分钟吗？”

    “十掌打破一个电子门神话。”

    “一线当红明星表示我很无辜，我真不知道帝虎手纹电子门这么脆弱。”

    ……。

    原本很是欢乐的庆功会，在这一刻突然安静了下来，所有人仿佛被人掐住了脖子，一句话都说不出来。

    帝虎领导，惊呆，先前准备好的演讲，全部失效，根本没用了，这跟自己想的不一样啊，怎么会这样啊。

    哗然！

    员工们愤慨道：“一定是有人坑了咱们。”

    “没错，咱们帝虎手纹电子门，就是最好的，这些热搜提问简直莫名其妙。”

    “肯定是同行眼红，在网络上诬陷了咱们，我们要告他们，告他们网络暴力。”

    宣传部领导更是气愤，“董事长，这肯定是有人陷害咱们，这些问题都是什么问题，我们帝虎手纹电子门的质量是有目共睹的，他们这是污蔑，赤果果的污蔑啊。”

    帝虎董事长已经懵了，怎么会这样，这不可能啊。

    随后往下翻看了一下，有一篇文章，热度很高，说的便是帝虎手纹电子门。

    点开。

    “我就是视频中安装了帝虎手纹电子门的业主，我现在很气愤，在这里我得说一句，这门也太垃圾了吧，外面那一扇门，安装了号称三百分钟才能解锁的玥玛锁，十几二十秒被人解开，我就不说了，毕竟门还完好无缺，可是现在这帝虎手纹电子门，我花了一万多买的，可是特么的二十秒都没撑住，直接被人给拍开了，买的时候说的好好的，帝虎手纹电子门行业第一，安全可靠，无人可解，现在呢，这所谓的行业第一门，变成这吊样，还是被人用手给拍开的，这还能让我说些什么？”

    有图有真相，无图不说话。

    帝虎董事长傻眼了，手放在鼠标上，都不知道往哪点了。

    台下。

    一名员工惊呼道：“董事长，你赶紧搜索一下视频，我刚刚看手机了，有个视频，就是跟我们这帝虎手纹电子门有关的。”

    帝虎董事长没有犹豫，立马搜索，果然出现了一些新闻，还有视频。

    点开视频。

    全体没有出声，而是看着屏幕。

    视频播放着。

    玥玛锁被人秒开，丢尽了脸，后面赫然出现的就是帝虎手纹电子门，一阵又一阵拍门声，简直吓人，所有人的脸色都变的一片惊愕。

    尤其是门被拍烂的那一刻，帝虎董事长感觉全身都没有力气了。

    这怎么可能，视频中的人到底是谁啊，怎么可以这么变态。

    同时视频中有一句话，更让他们感到难堪。

    “打开这锁需要十分钟……。”

    帝虎董事长心中悲哀，十分钟你妹啊，这门根本就是无解，怎么可能十分钟就能打开呢。

    帝虎董事长缓了一下内心，看着所有员工，“这件事情对公司影响很大，需要尽快解决，你们想想办法吧。”

    员工：“……。”

    ……。

    微博。

    玥玛锁官方微博下面的评论。

    “哈哈，笑死爹了，这刚出来装个逼，就被人迫不及待的打了个脸。”

    “我们玥玛锁很厉害的，想要打开第一代都需要三百分钟，至于这第二代，我敢保证至少五百分钟。”

    “楼上的，咔擦一声，十秒钟，打开了。”

    “哈哈……。”

    “现在玥玛锁官方和帝虎手纹电子门肯定很是埋怨视频上那个人啊，你要装逼你就装，但至少提前告知一声啊，你这样神出鬼没的，会吓死人的。”

    ……。

    玥玛锁总部的员工全部呆滞，这视频他们都看了，简直迷之尴尬，说好的三百分钟，最终也就十几二十秒，第二代说好了五百分钟，更是成为了笑话。

    最终玥玛锁总部将那第二代五百分钟的微博删除了，随后默默的发出了一个公告。

    “玥玛锁总部正在调查中，请广大市民放心，玥玛锁绝对值得信赖。”

    帝虎手纹电子门也急忙澄清：“对方是暴力破门，锁是绝对没有任何问题的，请广大市民们放心。”

    虽然发了一个澄清公告，但是对现在的网民们来说，更是噗嗤一声笑了出来。

    “锁没问题，但是我拍门就行，开什么锁。”

    “楼上真理，一语道破其中的玄机。”

    “今天的事情，真是奇妙。”

    ……。

    这件事情让两家锁具公司，焦头烂额，这人是从哪来的，不科学啊，真的不科学啊，自家的门不可能这么脆弱啊。

    莫非是工艺上有问题不成？

    又或者这些门是盗版的不成？

    翌日！

    林凡没心没肺睡了个懒觉，随后到了店里看一看，周围的商店老板看到林凡，那是热情的很，称赞林凡那英雄事迹，对于这些林凡表现的很是淡定。

    小意思！

    嘴上虽说小意思，但是那肥肿的手，却是出卖了他，这哪是小意思啊，简直就是要命了好不好？要不是自己厉害一点，这手还真废掉了，以后再也不跟铜门对抗了，拍一次就够了，绝对不会再拍第二次了。

    “林大师厉害啊……。”

    “小老板牛逼，佩服啊。”

    “没想到我们竟然能跟小老板当邻居，简直太幸运了。”

    林凡点头笑着，表示回应，这件事情让林凡在众人心目中的地位又拔高了。

    到了店里。

    田神棍笑道：“昨天休息的怎么样？”

    林凡笑道：“不错，逛了逛，买了些东西。”

    吴天河跟吴幽澜也过来说了几句话。

    外面的市民们围在门口。

    “小老板，没想到你这么勇敢，这可要好好休养啊，千万不能不在意。”

    “是啊，小老板，你不知道，那视频我都看了好几次了，实在是佩服的很，要不是你，那小孩恐怕就没了。”

    “小老板好好养伤，争取早日修养好，咱们可等着吃手抓饼呢。”

    林凡笑道：“多谢大家的关心了，这手还得慢慢来啊。”

    而这时，远方有人来了……。

第0161章 挑战（第四更）

    林凡还没反应过来，一男一女，一人抓着林凡一只手，“谢谢……谢谢……。”

    “别……别，松手，疼……。”林凡倒吸一口冷气，这手疼了。

    周围的市民急忙说道。

    “你们快松开小老板的手，小老板这手为了打开门，可都肿起来了。”

    一男一女听闻，立马松开，随后赶紧道歉，“对不起，我们是真的不知道。”

    林凡摆手：“没事，这些都是小事，你们不用这么客气。”

    他虽是这么说，但对人家来说，可就不一样了，眼前这人可是救了他们的孩子啊，哪能不好好感谢啊。

    而且为了救他们孩子，这手都肿成这样了，只要有点良心的，肯定是过意不去啊，不过这世上没良心的还真不少。

    就算救了，自己受伤了，人家也不见得会感谢你，有的恶心一点的，甚至会说，又没请你救……。

    当然这种人也是少数，如果都是这样，那这社会可就恐怖了。

    这对夫妻也不缺钱，能够在这里买上房子的，能有几个穷人，此刻那是又要给钱，又要请吃饭，想要好好感谢林凡，这搞的他倒是有些尴尬了，感觉没那必要，到最后，在林凡再三推辞下，这对夫妻才离开了，这对夫妻也没想到，在他们小区隔壁街道，竟然会有这样的好人，真的太意外了。

    目送这对夫妻离开，林凡松了口气，这人生啊，有时候可有趣的多了，随后到了店里，悠闲的坐在那里，休息的这段时间，他倒是发现，原来最后还是在店里最有意思，去别的地方，都不知道干什么，还不如在店里跟他们聊聊天呢。

    网上的新闻他是看了，他都不知道该说些什么，感觉自己自从得到百科全书之后，就一直在网路上制造新闻。

    微博上的粉丝，增加了不少，而且微博下面的评论，一致好评，都是对自己的佩服，这些他早就习惯了，毕竟被人佩服也不是一天二天的事情了。

    至于给那两家锁具公司带来的舆论，他也表示无奈，这根本不能怪自己啊，这百科全书的技能实在是太厉害了，况且那时候情况又那么紧急，当然是要以最快的速度解决啊。

    ……。

    几日后。

    林凡的手好了不少，也就稍微还有些红肿了，如果不仔细看的话，根本看不出来有任何问题，市民们每天都会来店里这边看看，虽然知道手抓饼暂时不卖了，但对市民们来说，好像已经成为了习惯一般，每天不排队，浑身就不舒服一样。

    田神棍拿着手机：“你看，这帝虎手纹电子门，好像要向你发起挑战啊。”

    林凡抬起头，拿过手机看了看，“一点诚意都没有，还想让我过去，不去。”

    田神棍点着头，“我感觉也是，哪有时间去找他们啊，况且现在又不是我们着急，依我看啊，对方急的都快不知道怎么办了。”

    这一几天，帝虎手纹电子门可以说是出名了，这新闻一天一个，全都是对帝虎手纹电子门质量的争论，有的是帝虎公司弄出来公关，但在绝对的事实面前，这不管怎么洗，一直都没洗白，毕竟这视频在那，也是赤果果的一个证据啊。

    倒是‘玥玛锁’很稳，根本没有出来说话，也不知道是在干什么，但想必应该是在等帝虎锁具开口吧。

    帝虎手纹电子门公司：“诚邀林大师来总部，在记者们的见证下，挑战帝虎手纹电子门，如果能够解锁，奖励二百万。”

    这是微薄上的公告，同时也艾特了林凡。

    微博网民们热闹的很了，都很想见证这一次挑战赛。

    对于帝虎手纹电子门来说，如果不能为自己正名，那么这黑点将永远跟随他们一辈子，以后也会成为别人的笑料啊。

    因此这一次帝虎手纹电子门董事长，直接开口了，他要挑战林凡。

    林凡回复：“没时间……。”

    回复之后，林凡就关掉了微博，继续悠闲的享受生活。

    帝虎手纹电子门总部。

    记者：“请问仲总，你对帝虎手纹电子门被人十掌拍开，有什么想说的吗？同时业内传言，帝虎手纹电子门，并不如宣传中的那么好。”

    仲总面对记者，这是一场公关危机：“这件事情，我们已经得知，帝虎手纹电子门是我们公司的主打产品，它的质量是有保证的，经过国家认证的，绝对不会有任何问题。”

    记者：“仲总，根据市场调查，最近几天贵公司的业绩大幅度下降，许多用户都要求退货，你们是怎么解决的？”

    仲总对这事头疼不已，“这位记者同志，我们公司的业绩并没有大幅度下降，不过有些市民因为对产品的不了解，相信了网上的评论，从而要求退款，而我们则是向那些市民保证过，可以先不用付款，尝试使用本公司的电子门，如果在使用期间一年内，家中遇到偷窃，本公司愿意承担一切责任。”

    记者们点头，对仲总的行为感到佩服，“请问仲总，贵公司向林大师发起挑战，截止到现在，林大师已经回复，没时间，你们有下一步行动吗？”

    仲总点头，“我们公司准备带着样本，亲自到魔都向林大师发起挑战，如果林大师能够用技术打开，我们将准备二百万奖励给林大师。”

    记者：“请问仲总对自己的产品有信心吗？毕竟林大师可是用手就将门给拍倒了啊。”

    仲总犹豫了片刻，随后笑道：“我们对自己的产品很有信心，根据我们调查，林大师是拥有真功夫的人，用手将我们的门拍开，显然也不是不可能的事情，但林大师说十分钟可以解开我们公司的产品，这一点不仅我不信，我们公司上下员工也都不信，所以这一次，我会在记者的见证下，证明我们公司的电子门，是行业内顶尖的，绝对不是网上所说的次等货。”

    ……。

    网上！

    记者们将这一次采访的新闻发了上去，对于网民们来说，这种事情那是喜闻乐见啊，比起别的事情都要有趣。

    许多知道林大师的网民们，一直都在关注这件事情，他们就是想知道，最终的结果会是什么样子。

    林大师到底能不能在十分钟内解开电子门，从而赢的二百万。

    ……。

第0162章 会喊666的粉丝（第一更）

    医院！

    对于赵钟阳来说，今天是个倍感兴奋的日子，经过手术之后，他终于可以出院了。

    医生：“小伙子恭喜你，你可以出院了。”

    赵钟阳躺在病床上，神色较好，脸上露出笑容，随后对着手机镜头吼道：“大伙听到了没？你们阳哥可以出院了。”

    直播间内的粉丝们，立马沸腾了起来，他们从赵钟阳做手术到现在，一直跟随在身边，一步步看着阳哥战胜了病魔。

    “火箭走起，恭喜阳哥重获新生啊。”

    “这一刻，我有种想哭的冲动，咱们的阳哥果然是不死小强，依旧那么坚挺。”

    “阳哥，咱们以后去直播林大师吧，林大师哪里最近可热闹了。”

    “6666……支持。”

    ……。

    医生站在那里，心里也为这小伙子感到高兴，心态如此好的病人，已经很少遇到了。

    “小伙子，以后要多运动，还要注意饮食，定期到医院复查知道了吗？”

    赵钟阳点头，“多谢了医生，这段时间辛苦你们了。”

    赵钟阳的父母，喜极而泣，他们这段时间，一直揪着心，哪里能像儿子那样没心没肺的玩闹啊。

    出了院。

    “还是外面的空气新鲜啊。”赵钟阳深吸一口气，一脸的享受，随后转过头，“爸，妈，你们先回去吧，我自己出去逛一逛。”

    “阳阳，你这刚出院，应该多休息。”赵母担忧道。

    “妈，你放心，医生不都是说了嘛，要我多锻炼，没事的。”赵钟阳说道。

    最后在费了诸多口舌之后，才将父母给劝走了。

    赵钟阳朝着手机喊道：“现在出发，目的地，林大师。”

    ……。

    云里街。

    林凡的手已经好的差不多，手套基本不用带，不过有时候用力过猛，还会有种疼痛感，手抓饼自然是再缓一缓。

    购买手抓饼的市民们也很体谅，也没有催促，每天还都过来看望自己，这种感觉还真别说，很不错。

    这时，外面传来了声音。

    “大伙们这里就是云里街了，林大师店面我已经到了……。”

    林凡抬起头，朝着外面望去。

    赵钟阳兴匆匆的跑进来，一脸笑容，“林大师，还记得我不？”

    林凡笑道：“记得，主播嘛，身体恢复的怎么样？是不是好很多了？”

    “林大师，多谢上次你提醒我了，不然我肯定要悲剧了。”赵钟阳很是感激，随后将手机镜头对准林凡，“大伙们，这位就是林大师，你们有没有感到很激动。”

    直播间内，礼物刷起，一排6666……。

    有的后来游客，不知道这林大师有什么好看的，但是在众多老手的调教下，终于知道这林大师到底是何方神圣了。

    赵钟阳围在林凡面前，“林大师，以后我能不能在你这边直播啊。”

    林凡疑惑，“直播？”

    赵钟阳立马点头，“是啊，就是直播，就是让大家看看你每天的生活，我保证，我绝对不会打扰到你的工作，也绝对不会泄露店内的任何机密。”

    “我这每天没什么工作，也没有任何机密。”林凡笑道，随后接过赵钟阳的手机，朝着镜头摆了摆手，“大家好，我是林大师。”

    刹那之间，直播间内热闹了起来。

    “666……，林大师跟我们打招呼了。”

    “好激动，好兴奋，铁口神算林大师跟我们打招呼了。”

    “林大师真帅气，我要给你生猴子。”

    “不说别的了，欢迎林大师，五十个火箭走起……。”

    林凡虽然第一次直播，但一点也都不紧张，随后开口道，“多谢‘小弟也想做神豪’这位朋友的五十个火箭，不如将你的生辰八字报出来，我来给你算一卦，当是你礼物的奖励了。”

    “哇，神豪哥，你运气也太好了吧。”

    “我去，林大师亲自为你算卦，你这是要逆天啊。”

    小弟也想做神豪：“多谢林大师，生辰八字我也不知道是什么，但我是1991年6月9号，早上七点出生的。”

    林凡笑道：“这就可以了。”

    赵钟阳在一旁看着，感觉林大师好厉害，不仅算命厉害，连直播都这么厉害，要是林大师进入直播界的话，哪里还有自己混饭吃的地方啊。

    林凡此刻装模作样，掐指一算，这一幕被屏幕内的小伙伴看到，一个个惊呼着，弹幕横飞。

    “林大师一看就是高人，这手势非同一般啊。”

    “666，感觉很不得了的样子啊。”

    ……。

    林凡笑道：“清晨的小绵羊，命理不错，不愁吃不愁喝，坚持现在的职业，三十岁后会有很大的回报，不过这些有点遥远，最近几天，没事多去公园逛一逛，你会遇到你另一个母羊哦。”

    “噗嗤，我一口82年的百岁山矿泉水狂喷出来，这母羊是什么鬼。”

    “哈哈，莫非神豪哥要怒艹母羊不成？”

    “你们什么心态，人家林大师是说神豪哥有桃花运，从此脱离单身狗行业。”

    小弟也想做神豪：“林大师，真假的，你可别忽悠我啊，我就一个写小说的，很苦逼的那种，每天闷在家里，都不认识一个小姐姐。”

    林凡笑道：“去试一试，就算是忽悠你，也不是可以呼吸新鲜的空气吗？”

    小弟也想做神豪：“谢谢林大师了，零用钱没多少了，再来十个火箭……。”

    林凡将手机递给了赵钟阳，这直播倒是很有意思啊。

    直播间里，一些粉丝们，也是刷起了礼物。

    “林大师，给我也算一算吧，我也来十个火箭。”

    “呜呜呜，我好穷啊，只能送一个火箭，林大师也帮我算一算吧。”

    赵钟阳看着直播间内的情况，一脸懵比，随后装作很生气的模样，“你们竟然抛弃了本宝宝，林大师一直播，你们的礼物，就哗啦啦的送，我的呢。”

    “哎呀，阳哥别生气，我来给你送20个火箭。”

    赵钟阳摆手笑道；“好了，好了，开玩笑的，大家都这么熟了，礼物就不用了，没想到林大师也是直播老手啊，这一手玩的太6，以后我就驻扎在林大师这边了，大伙们开不开心？”

    “开心，只要驻扎林大师这边，以后准时上线。”

    “兴奋的很，要是以后被林大师看中，随口指点一下，那还不飞天啊。”

    赵钟阳笑道；“你们想的这么好，但也要林大师同意呢，要是林大师不同意，我也不能在这里啊，大伙赶紧来夸夸林大师，让林大师同意你们阳哥在这边直播。”

    随后赵钟阳一脸笑容的看着林大师，“林大师，我以后就直播你好不好？放心，我很听话的，而且我还能吃苦耐劳，要是遇到麻烦，我绝对第一个上，连眼睛都不眨一下，绝对保证你的安全。”

    林凡笑了笑，感觉这也蛮有意思的，“可以……。”

    赵钟阳兴奋的很，“大伙听到了没，林大师同意了……。”

    “666……。”

    “我可就会喊666……。”

    PS：求订阅，求月票，大伙来点吧。

第0163章 我不如他（第二更）

    翌日！

    由于有了赵钟阳这个主播的加入，店里的气氛也热闹了不少。

    吴幽澜很漂亮，当出现在直播间里的时候更是引起了一片**的怒吼声，女神，这就是女神啊。

    比起平台上一些大红女主播还要漂亮。

    赵钟阳感觉自己的存在感突然变的好低啊，以前粉丝们最喜欢的就是看自己吹牛，可是现在，粉丝们都要看林大师，还有他们心目中的女神，更为可怕的就是，这些粉丝竟然还喜欢那默默的坐在门口抽着烟的田神棍。

    自己没林大师跟吴幽澜受欢迎他也服气了，可是他想不通，自己怎么可能比不上田神棍呢，那个张开嘴，就会露出一排黄牙的神棍，真的想不明白啊，心中不服。

    粉丝们要求看田神棍，赵钟阳来到门口，将镜头对准了田神棍。

    原本一脸傻样的田神棍发现镜头了，眼神一变，变的深邃起来，手中的大前门如今仅剩烟屁股。

    赵钟阳看着手机弹幕，还有那些礼物，都不知道该说些什么了，现在的粉丝们，到底喜欢看什么啊，田神棍明明一句话没说，但是粉丝们却很是兴奋一般。

    “哇，好帅，这抽烟的姿势太霸气了。”

    “那眼神透露着一种沧桑感，仿佛经历了人世间的种种。”

    “不说了，火箭走起……。”

    田神棍深吸一口烟，将烟屁股踩在脚下，吐出一片白云，随后声音沙哑，破天荒的开口道：“曾经打遍天下无敌手，美人怀抱，如今时代变迁，无用武之地啊……老咯。”

    直播间内沸腾了，他们是第一次听到田神棍说话。

    “666……，我就说了，他一定是个高人，你们看他那忧郁的眼神，以前的经历一定很丰富。”

    “我都有种想拜师的冲动了。”

    “这是一种对时代变化的无奈啊，空有一身本事，却无用武之地，这是一种悲哀啊。”

    “偶像，不说了，礼物刷起……。”

    赵钟阳一脸懵比，这牛吹的也太毫无破绽了吧，简直就是演帝附体啊。

    田神棍起身，双手背负，朝着屋内走去……。

    这一个连贯的造型，让直播间内的粉丝们看醉了，而赵钟阳却是傻眼了，心中不由感叹，装逼我不如他……。

    这时，赵钟阳余光看到外面有一群记者走来，随后朝着屋内喊去。

    “那边有记者来了。”

    林凡正在玩着手机，王者荣耀这游戏害人不浅，让自己都玩物丧志了，此刻听到赵钟阳的声音，也是一愣。

    记者又来干什么？

    当记者们来到门口的时候，他已经确定了，这些记者又是冲着自己来的，而且还有不少市民们围观了过来。

    林凡开口道：“你们这是？”

    这一次记者来的阵势有些不一样，设备齐全，而且也没有蜂拥上来采访自己，仿佛是在弄什么节目。

    这时，一位中年男子走了进来，看到林凡，上前握手。

    林凡有些诧异，但也是跟对方握手，随后疑惑的问道：“你是？”

    仲总客气道：“林大师你好，我是帝虎手纹电子门的董事长仲明，这一次过来是想向林大师发起挑战的。”

    林凡反应过来，他没想到对方竟然亲自过来，这倒是他所想不到的。

    按照正常的情况，这件事情应该点到为止。

    仲总继续道：“林大师，你在视频中说十分钟可以打开帝虎电子门，这一点我不信，所以这次我亲自带着样板门过来，就是想让你试一试，如果你能将帝虎电子门打开，那么这两百万，便是奖励。”

    记者：“林大师，这一次是直播，仲总向你发出挑战，你接受吗？”

    林凡此刻有些懵了，还真没想到会发生这样的事情。

    而在网络某个平台上。

    许多网民们观看着直播。

    “这一次帝虎手纹电子门亲自上门挑战，你们认为会怎么样？”

    “呵呵，还能怎么样，肯定输啊，林大师是什么人，这世间还有门能够抵挡得住他的脚步不成？”

    “那个视频影响太大了，对帝虎手纹电子门有很大的影响。”

    “其实我发现，这跟林大师没有任何关系，我看一定是别的锁具公司炒作起来的。”

    “我看也是，不然那视频就算很火，也不能到最后弄的那么火热啊，肯定是有人在后面推波助澜，这是要打压帝虎手纹电子门。”

    “这帝虎手纹电子门也算是倒霉，行业顶尖产品，却是遇到了林大师这恐怖的存在啊。”

    直播间内。

    “666……，终于有激情的事情发生了，阳哥现场直播，我们实在是太幸福了。”

    “这帝虎手纹电子门要悲剧了，竟然还亲自上门挑战，这老总一看就是不肯服输的人啊。”

    “你们都在说什么呢？我是个萌新，刚关注阳哥，这不是阳哥直播吗？现在是什么情况？”

    “萌新过来，让我来给你科普一下。”

    ……。

    林凡看着仲总，又看了看那些记者，这是要挑战到最后啊，而且还很认真。

    这帝虎手纹电子门在行业内，的确是顶尖的存在，但是打开它，并不难。

    而且这两百万亲自送上门来，不赚白不赚。

    林凡笑道：“好，我接受挑战。”

    仲总点头，“林大师你放心，两百万我已经带过来了，不管最后结果如何，我都能接受，不过我相信我的产品。”

    这仲总态度很好，林凡也不可能让人家难堪，况且网上的情况他也知道一些，好像影响的确是有些大。

    随后，帝虎工作人员，抬来一扇全新的帝虎手纹电子，放在店面门口。

    周围更多的市民围聚了过来，都开始议论纷纷。

    记者们激动的很。

    记者：“仲总，请问你现在紧张吗？如果林大师真的把帝虎手纹电子门打开，对你公司的影响会很大。”

    仲总：“紧张是有些紧张的，但是我相信我公司的产品，至于影响这是每个公司都会经历的，只要知道问题所在，我们才能进步。”

    而此时，有几家锁具公司老总都在看直播。

    悦心锁具，也是一个锁具大公司，此刻期待的很，只要林大师将帝虎手纹电子门打开，那么对帝虎手纹电子门的打击将会很大，市场份额将会降低很多，那他们赶超的机会也就来了。

    这一次帝虎手纹电子门出了这件事情，他们自然是没有放过这次机会，狠狠的推了一波，让事情的影响力变的更大。

    田神棍；“有把握没？”

    林凡笑了笑，没有说话，而是摸了摸帝虎手纹电子门，那铜门的质感，让林凡有些心有余悸了。

    同时，仲总将开锁的工具盒子都准备好了，摆放在旁边，帝虎公司的员工们也都屏住呼吸，他们在等待最后的结果。

第0164章 情况不是这样的啊（第三更）

    记者：“观看直播的观众朋友们，林大师正在摸着帝虎手纹电子门，现在现场的气氛的很沉重，仲总虽然对自己的产品很有信心，但此刻他也不得不露出了紧张之色，因为如今开锁的人就是林大师。”

    记者：“林大师真是多才多艺，算命厉害，手抓饼厉害，国术也厉害，现在竟然连开锁都如此厉害，只是不知道帝虎手纹电子门是否能够将林大师抵挡住。”

    记者：“请问林大师，在视频中，你用手将帝虎手纹电子门拍开，是不是因为帝虎手纹电子门的质量不好？”

    仲总听到记者问的这个问题，内心一凝，他敢对天发誓，这门的质量绝对没有一点问题，材料选的都是最好的，从没有偷工减料。

    林凡转过头笑道：“怎么可能不好，如果是一般的铜门，我也不会费那么大的劲了，仲总这帝虎手纹电子门的材料的确很好，虽然我不熟悉这些铜门，但是跟我遇到过的铜门相比较起来，这帝虎手纹电子门的材料，可以说是顶尖的了。”

    仲总一愣，随后面露感激之色，他倒是没想到林大师竟然还夸赞了他的铜门质量，这倒是他所没有想到的，以仲总的社会经历来看，在这种时候，一般人都会贬低一下对手，从而提高自己，可是林大师却没有，这让仲总对林大师的印象，大大的改观了。

    直播间内。

    “咦，我怎么感觉这情况有些不对呢？林大师好像在夸赞帝虎手纹电子门啊。”

    “呵呵，你们懂个屁，这不是夸赞，而是在实话实说而已，你们真以为林大师像别的那些人一样，只知道贬低别人从而抬高自己的人啊。”

    “不知道林大师能不能解锁，虽然知道林大师怒拍下来，但这凭技术，恐怕还有些悬乎啊。”

    ……。

    此时，林凡拿起工具，一根长长的‘开锁臂’，随后将门上的猫眼拧开，从猫眼里塞了进去，“仲总公司的产品很不错，在一些小细节上处理的都很好，也将各种可能性都规避了，一般这种‘开锁臂’从猫眼之中塞进去，基本十门有九个门都能从内部打开，但是这帝虎电子门屋内的手柄，设计成了椭圆形，一是可以防止宠物狗开门，二是可以杜绝这种‘开锁臂’从屋内开锁。”

    仲总此时笑了，当时研制产品的时候，他就是考虑到了这种可能性，因此将屋内的手柄设置成了椭圆形，可以规避这种可能性的发生，此刻被林大师提出来夸赞一番，心里也很高兴。

    记者们记录着眼前的一幕，同时眨了眨眼，感觉现在这情况有些奇妙啊，这好像不是再开锁，好像是在夸赞帝虎手纹电子门啊。

    直播间。

    “卧槽，这套路也太多了吧，我还第一次听闻可以从猫眼开锁啊。”

    “这要不是看了这次直播，我恐怕也不会想到这一点啊。”

    “这帝虎手纹电子门也不像是网上说的那样一无是处啊。”

    “你们有没有感觉现在的情况好像哪里有些不对劲啊？”

    “没有不对劲啊，我看的很欢乐啊。”

    ……。

    林凡将‘开锁臂’放下，随后拿起一旁的冲水枪，直接解释道：“像电子门里面都是电路连接的，因此最怕的就是水，因为水可以破坏里面的路线，可以让电路短路，从而自动开锁，但是我发现帝虎电子门的密封性很强，就算是冲水枪，也没用。”

    冲水枪打开，对着电子门锁的侧面冲击着，但是没有任何用处，“你们看，这手纹光点还亮着，表示里面没有受任何影响，仲总恐怕在门锁的密封方面也下了不少功夫啊，是吧，仲总。”

    一直站在那里的仲总立马点头，随后说道，“是啊，就这一技术，公司里的技术人员想了很多办法，最后才找到了这种密封的办法，可以杜绝冲水枪破坏里面的电路。”

    他感觉林大师不愧是大师，仅仅看着，都能看出帝虎手纹电子门的技术所在。

    林凡笑道，随后拿起一旁的电击枪，“电子门不仅怕水，而且还怕电，这帝虎手纹电子门虽然是无孔的，但是电击枪却是可以破坏其中的线路，不过根据我多年的经验，我发现帝虎电子门在隔绝外部电击方面做了很大的努力，恐怕这也是帝虎电子门一个关键的技术性，可以隔绝电击枪的冲击。”

    在镜头前，林凡打开电击枪，对着手纹验证那屏幕电了几下，“你们看着手纹屏幕的灯还亮着，就表示没有受到任何影响，就这项技术，恐怕在国内乃是世界，都属于顶尖的了，仲总你们研究这种技术，恐怕也费了不少时间吧。”

    仲总现在越来越激动，感觉这是遇到了知己啊，随后一拍大腿，朝着林凡竖起大拇指，“林大师，你眼光太毒辣了，这种技术当时我们研究了六个月，最终才想到了办法，而且还申请了国家专利，现在国内，就我们帝虎掌控了这等技术。”

    陪伴在仲总身边的员工，也都自豪的抬起头，这就是他们努力出来的结果，如今被林大师夸赞，他们也是自豪的很啊。

    记者们眨了眨眼，突然感觉这现场的气氛好像变的有些不一样了，至于这哪里不一样还真不好说，但总感觉现在更像是帝虎电子门技术展览直播会。

    而且由专业人士林大师，亲自解说。

    直播间。

    “卧槽，我现在反应过来了，这特么的哪里是装逼啊，这简直就是林大师跟帝虎电子门之间的相互吹捧啊。”

    “我去，我也发现了，这是你夸我技术好，我夸你眼光毒的节奏。”

    “麻蛋，捂脸痛哭，是我想的太美好了，原本还想好好的看一看林大师打脸呢，现在却是再看双方互相装逼，而且装的还天衣无缝，没有一点破绽啊。”

    “尼玛，听了林大师的解说，我都想将家里的门给换了，换上林大师吹捧的帝虎电子门了。”

    ……。

    那些坐等帝虎手纹电子门出丑的防盗门厂家们，也都傻眼了，这什么情况？

    说好的十分钟开门呢，怎么现在变成技术性分析了？

    这哪里会让帝虎手纹电子门背上舆论，从而降低市场份额啊，这完全就是在夸帝虎电子门的好处啊。

    ……。

第0165章 该哭，该笑（第四更）

    仲总现在一点都不紧张，甚至还很自豪，仿佛是在等待林大师挑出问题，如果林大师能够挑出问题，仲总仿佛会更加兴奋一般。

    他感觉林大师就是专业大师啊，被大师挑出问题，那是一点都不丢脸的事情。

    前面的技术性都被林大师挖掘出来了，仲总也感觉自己不应该隐瞒，一一的解释了一下，这些技术是货真价实的，他们帝虎手纹电子门是一个集合了多种技术的高端门，绝对不像一般的厂商那般，忽悠消费者。

    直播间内闹成一团。

    “套路啦，咱们被套路了。”

    “看到现在，我只知道两件事情，第一，林大师很厉害，第二，帝虎手纹电子门也很厉害。”

    “说的我都想买一套帝虎手纹电子门了，只是，现在能不能开锁了啊。”

    ……。

    记者上前，“林大师，这能不能先开锁？毕竟大伙都在等着呢。”

    “行，那就开锁吧。”林凡点着头，随后看向仲总，“仲总，我现在可要开锁了，你可别紧张。”

    仲总笑道：“林大师，你开，对于你这种大师傅，我服气，不过还是那句话，十分钟根本不可能。”

    林凡笑了笑，找了找工具，这种手纹电子门没有锁孔，对于开锁匠师傅来说，那就是无从下手啊，但是对林凡来说，那是没有任何问题的。百科全书的给的技能的确够厉害，不过这开锁技能跟算命还有手抓饼相比较起来，自然是有很大的差距，但能力还是很强大的。

    记者们将镜头靠近一点，将眼前的一幕拍的更加的清楚。

    仲总也上前，站在一旁看着林大师的动作如此熟练，心情还有点紧张，不过倒是没有先前那般的紧张了。

    林凡一边开锁一边说道：“仲总，你们这产品是真不错。”

    仲总自信的笑着，“林大师，这是当然了，我们帝虎手纹电子门可是真正的良心门。”

    林凡点头，“的确，没有任何缝隙，很难下手，而且还是手纹锁，这难度比密码锁要复杂不少啊。”

    记者：“仲总，手纹锁与密码锁有什么区别吗？”

    仲总对着记者，自豪的说道；“指纹锁是独一无二的，安全性非常的高，而密码锁虽然安全性也很高，但毕竟是密码，很难保证密码不会泄露，而且这其中也有很大差别，密码锁的复杂程度要高于指纹锁，所以长时间使用下去，密码锁内部会更加容易出现问题……。”

    仲总滔滔不绝，他对自己的产品，那是很有信心的，毕竟这是心血结晶啊，至于林大师到底能不能在十分钟内解开锁，他感觉这是不可能的。

    周围围观的市民们，看着时间。

    “已经四分钟了，不知道林大师能不能成功。”

    “嘿，我是非常相信小老板的，他一定能够成功，不行咱们就等着看。”

    “小老板现在一点都不急，慢悠悠的，肯定是把握十足啊。”

    直播间内。

    “我去，这一连套动作，我怎么就看不懂呢？”

    “我也看不懂这操作，但莫名的感觉好像很高端的样子。”

    “高端有个屁用啊，得实用才行，我感觉林大师悬乎了。”

    赵钟阳拿着手机，直播间内的弹幕，飞一般的滚动着。

    “我赌十个火箭，林大师一定能够开锁。”

    “我也赌十个，看看这动作，多么的流畅，看看那脸色，多么的淡然。”

    ……。

    田神棍站在一旁，看着林凡在那麻溜的开锁，心里倒是有些遗憾如果早在十几年认识林凡多好啊，那么就能学得这门技术，打开老寡妇的房门了。

    但是想想十几年前，这小子还是一个穿着开裆裤的小屁孩呢。

    记者：“观众们，林大师正在全力开锁，现在时间已经过去了七分钟，不知道要多久才能打开，下面，让我们看一看仲总怎么样。”

    记者：“仲总，现在七分钟过去了，你认为还有可能性吗？”

    仲总笑道：“不可能，林大师的手法我看不懂，但是以我的经验来看，十分钟内是不可能的了，不过就算没有打开帝虎手纹电子门，我还是很佩服林大师的技术。”

    记者：“仲总，这一次我想你应该可以放心了，你的产品，已经顶住了林大师的压力。”

    仲总笑道：“是的，我现在也是松了口气，而林大师徒手拍开帝虎手纹电子门，这也是林大师真正的本事，毕竟众所周知，林大师是一位会真正国术的高手，以林大师的实力，如果想打开一扇门，也不需要开锁，直接一掌把门拍开就行了……。”

    记者们笑了笑，他们也不得不承认林大师的厉害。

    咔擦！

    就在这个时，一个奇妙的声音传来。

    林凡站了起来，甩了甩脚，“蹲的脚都有些麻了，开了……。”

    对自己非常有信心的仲总此刻面色一愣，不敢置信的看着林凡。

    直播间。

    “啥情况，我都没看的明白呢啊。”

    “我也是，我刚刚不就是发了个呆嘛，这门就打开了？”

    “卧槽，哪位大兄弟讲解一下，到底是怎么开的啊。”

    “牛逼，实在是牛逼，我算是服了。”

    ……。

    记者们立马上前，“林大师，你把门打开了？”

    “自己看嘛。”林凡拉了拉门，帝虎手纹电子门真的被打开了。

    周围的市民们惊呼了一声，感觉不可思议啊，他们全程看着，都不知道小老板是怎么开门的。

    林凡笑道“现在差不多应该是八分钟吧，没想到也不用十分钟。”

    那些观看直播的各大电子门厂商们都笑了，他们没想到八分钟就把门打开了，哪里用的了十分钟啊，这下帝虎手纹电子门，可就说不清咯，可在他们还没有多激动的时候，这直播里传来的声音，却让他们惊愕了。

    此刻仲总已经傻眼了，都不知道该说些什么了。

    记者：“林大师，这帝虎手纹电子门真的这么好开？”

    林凡愣了一下，随后笑道：“哪里好开了，难开的很啊。”

    记者：“可是你十分钟不到，只用了八分钟就将门打开了啊。”

    林凡摇头：“仲总这帝虎手纹电子门不一般，像是别的那些电子门，最多也就一两分钟而已，可是仲总这帝虎电子门能够将我拦了八分钟，是我所遇到的电子门中，质量最好的了，不得不佩服仲总的技术团队啊。”

    记者：“林大师，你的意思是帝虎手纹电子门，已经很厉害了？”

    林凡点头，“是的，是我所遇到的电子门里，质量最高的一款。”

    记者尴尬：“可是在你手中，只支撑了八分钟啊……。”

    林凡淡然道：“能够在我手中支撑八分钟，已经很是厉害了，毕竟到现在为止，还没有一扇电子门能像仲总这帝虎电子门一般，支撑这么久的。”

    仲总此刻听着林凡的话，张大了嘴，不知道该说些什么。

    只挡了八分钟，可在林大师嘴中，却是最好的了，这得多变态才能说出这样的话啊。

    仲总苦笑一声，也不知道是开心呢，还是难过，随后看着林凡竖起大拇指，“林大师，我佩服，看来我的产品还有很多不足啊。”

    林凡一本正经，摆手道，“仲总谦虚了，你的电子门没什么问题，能够将我拦住到八分钟时间，你这电子门可以说是国内顶尖的了。”

    就算到这个时刻，也不忘互相吹捧。

    但到最后，这收尾还是得由我来收尾的。

    PS：谢谢飞天狼狗书友的一万打赏。顺便求个月票。

第0166章 希望下次继续合作（第一更）

    周围的市民们惊叹着，佩服小老板的本事，刚刚经过小老板的实验，多种办法都不能将门打开，他们对这帝虎手纹电子门产生了极大的兴趣。

    一名市民好奇问道：“小老板，我家的防盗门是悦心电子防盗门，你要多长时间？”

    林凡笑道，却是不知道给人的震撼，“应该一两分钟吧，或许也不用。”

    市民们惊讶，他们发现好像任何门，都无法抵挡小老板的脚步，想想还真是恐怖，如果小老板干了偷窃，恐怕没有一户人家能够将小老板防在门外。

    正在观看直播的悦心锁具公司，一口老血差点喷出来，他们真的很想将这提问的市民给砍死啊。

    不过对林大师他们无话可说，也不会像仲总这般亲自上门挑战，他们没有这个底气啊，自己的产品是什么质量，他们自己莫非还能不知道？

    记者们在一旁记录着，今天的情况根本不是他们所想的那样，在他们看来，这一次挑战，定有一方失败，如果林大师失败，则被说成大话连篇，如果帝虎手纹电子门失败，则是被说成质量不行。

    但是现在帝虎手纹电子门虽然失败，但好像赚的更多啊，踩着种种电子门上位，成为能够抵挡林大师最长时间的电子门。

    如今网络这么发达，又是在直播，这无形之中就打了一个完美的广告啊。

    仲总上前握着林凡的手，“林大师的技术，我佩服的很，如果可以的话，还想林大师留个号码。”

    林凡笑道：“好。”

    随后两人互留电话，对于仲总来说，这一次虽然输给了林大师，但是他输的心服口服，同时心里还很高兴，能够得到林大师的认可，这可比任何广告效果都要好啊。

    八分钟虽然不长，但只有我帝虎手纹电子门能够抵挡林大师八分钟时间啊，其它的电子门也就一两分钟而已，这高低一看便知。

    旁边的两位员工，一人手拎一个黑色箱子，站在仲总的身后，这两个箱子里，便是二百万了。

    田神棍小眼一瞧，面露喜色，这可都是钱啊，心里对林凡那是佩服的很，人不仅年轻，赚钱还这么快速，让人羡慕嫉妒。

    仲总笑着说道：“林大师，愿赌服输，这两百万还请笑纳。”

    “仲总，这可就客气了啊。”林凡眼睛都快眯成半月了，与仲总对视着，眼神中透露着一丝交流，轻拍着仲总的手背，表示感谢。

    仲总笑而不语，心里也是感叹，林大师果真是明事理的人。

    林凡面露笑容，这两百万收的问心无愧，毕竟为这帝虎手纹电子门吹捧了不少，比广告效果都要好。

    如果是别人，肯定将门打开之后，将帝虎手纹电子门贬低的一文不值，但是自己可将帝虎手纹电子门的优点全部吹捧出来，当然这也不是吹捧，而是实话实说，毕竟这帝虎手纹电子门的确有这本事。

    记者：“林大师，请问这二百万到手，有何感想？”

    林凡笑道：“感想倒是没有，不过仲总这人真不错，言而有信，愿赌服输，只有这样的人才能生产出像帝虎手纹电子门这样的好品牌啊。”

    仲总谦虚道：“哪里，哪里，林大师客气了，面对广大消费者的利益，我自然不能放松要求啊，等下次新产品出来，你可无论如何都要帮我们检验一番啊，可别推脱。”

    林凡拍着仲总的肩膀，“这是自然，力所能及的事情，肯定不会推脱。”

    仲总笑道：“只要以后的产品，能够坚持到九分钟，这就是我公司最大的进步了。”

    “哈哈……。”两人笑了起来。

    记者看着两人此刻的表情，不知道该说些什么，这就是传说中的商业互吹不成？

    咱们说好的大新闻呢？

    直播间。

    “我算是服气了，这从开始就是套路啊。”

    “我感觉蛮好的，我就准备换帝虎手纹电子门了，这厂家老板人看起来不错，而且产品能够抵挡林大师八分钟，就这成绩，值得信赖。”

    “我就想还有什么是林大师不会的？”

    “楼上的，林大师他不会生小孩。”

    “我会喊666……求大腿带我上段位。”

    ……。

    周围的市民们围聚过来。

    “你们的门要多少钱啊？我想定制一扇。”

    “我家那防盗门用了十年了，现在也老旧了，我也准备换门了。”

    “你们那门，魔都有专卖店没？”

    “我也来买一扇门。”

    市民们七嘴八舌的问道，显然对帝虎手纹电子门很感兴趣啊。

    仲总大笑着，“好，好，多谢各位捧场，魔都我们有专卖店，你们拿着这个名片，到魔都专卖店可享受七折优惠，同时免费安装，如果服务态度有任何问题，你们尽可以打我电话。”

    随后仲总拿出名片，在名片背后签下名字，散发给周围的市民，市民们自然欣喜的很，七折优惠倒是打动了他们，倒是准备等会去看一看。

    原本拿了仲总这两百万，林凡还有些不好意思，准备请仲总他们吃个饭，但是仲总他们飞机票都定好了，那就下次了。

    最后，仲总跟员工们心满意足的离开了，而记者们也都散了。

    今天这个新闻有点难写，套路跟以往有很大的差别，回去之后得好好的构思才行。

    店内。

    “今晚必须请客啊。”田神棍囔囔道，两百万到账，这小子都成为小富翁了。

    林凡笑道：“好，请客，今晚都来。”

    田神棍激动的很，又能吃一顿大餐了。

    赵钟阳将镜头对准林凡，“林大师，你现在有何感想？对直播间内的朋友们说一说吧。”

    林凡看着镜头，浅笑一声，“一切都在预料之中。”

    直播间内。

    “666……林大师这波逼，我给满分。”

    “厉害了，我的老铁，礼物必须走去啊。”

    “林大师，你告诉我们，这是不是套路，为什么最终的结果跟我们想的不一样啊。”

    “开锁大师林大师，以后谁跟林大师当邻居可都要小心了，不然你不在家的时候，林大师可就到你家跟你媳妇好好聊一聊了。”

    “跪求林大师收徒啊，我愿意当林大师的徒弟，只求林大师将这门绝技传授给我。”

    ……。

第0167章 第五页知识开启（第二更）

    昨晚带着田神棍他们海吃海喝，吃了一顿大饱，这两百万来的的确很快速，或者说是轻而易举，不过赚的心安理得。

    帝虎手纹电子门的公关问题解决了，双方互利，也没有发生不开心的事情。

    翌日！

    网络上，出现了关于昨天的新闻。

    《帝虎手纹电子门很厉害，能够支撑八分钟。》

    《电子门规矩大整改，能够支撑林大师八分钟就是顶尖电子门。》

    《祸福相惜，帝虎手纹电子门因祸得福。》

    ……。

    “厉害了，这以后还有哪家门厂敢说能够支撑几百分钟啊，能够支撑八分钟就是逆天了。”

    “我将直播视频翻出来看了一遍，看的我一愣一愣的。”

    “这林大师到底是谁啊，好像不是明星吧，怎么好多人都认识一样？”

    “楼上的兄弟，你是新来的吧，连林大师都不知道？去百度搜索一下。”

    “厉害了，服气了，这才是牛人啊。”

    “牛逼的存在，不需要解释啊。”

    ……。

    这件事情，倒是没有原先事情那么火热，但是也引起了许多网民们的关注，对于网民们来说，无趣的新闻自然吸引不了眼球，但如果里面有趣味性的话，可就不一样了。

    同时有些网民将林大师身份都扒出来了。

    “林大师真名林凡，云里街林大师店面店主，算命大师，手抓饼大师，武协八卦掌专业主委，顶尖开锁大师……。”

    一大串的说明，让所有人都惊呆了，都是佩服的很啊。

    对于帝虎手纹电子门来说，可真是因祸得福，原本这件事情对他们来说是有很大的影响，可是在昨天的事情发生后，却是有了极大的改变，仲总对林大师那是真的很感激，没有拆他们的台，还捧了他们帝虎手纹电子门。

    这愿赌服输给了二百万，一点都不心疼，甚至感觉有些少了。

    帝虎销售部。

    叮叮~

    全是电话声音。

    “您好，这里是帝虎手纹电子门……。”

    “我要代理你们帝虎手纹电子门，需要什么手续没？”

    “我是高端别墅开发商，我要订购一百套帝虎手纹电子门。”

    ……。

    仲总知道这些事情后，都快兴奋的哭了，这特么的比打广告还要牛逼啊，以后一定要跟林大师多接触接触。

    甚至他都想高薪聘请林大师来当代言人了……。

    毕竟如果不是林大师，他们帝虎手纹电子门也不可能这么红火啊。

    当然，仲总感激的林大师，现在遇到了一件让他很是紧张的事情。

    ……。

    魔都，郊区，这里有一望无际的田地，风景很是优美。此刻一辆轿车停在那边。

    林凡站在路边，看着眼前的田地，心情很是不错，这开锁技能的任务不知道能不能完成，他虽然不太清楚，但是闹出了这样的事情，知名度肯定是打出去了，所以为了安全起见，他远离了云里街，远离了田神棍那坑爹的家伙，来到了这里。

    对于田神棍他是佩服了，会的技能太多，但这会的技能之中，有太多坑爹技能了。

    就说那搓澡，要是运气不好，直接选中这搓澡技能，任务就是成为人人敬佩的搓澡林大师，那自己该怎么办？

    莫非还能光着屁股到澡堂里，给人家搓背不成？

    所以为了自己的安全，必须远离田神棍啊。

    “汪汪~”

    远方传来了狗叫声，一只毛发雪白，翘着尾巴的中华田园犬慢悠悠的走来了，那淡定的眼神并没有害怕林凡，而是来到林凡的面前，抬起狗头瞧了一眼。

    “小狗，一边去玩吧。”林凡跺了一下脚说道。

    不过这白色的小狗一点也不害怕，还张开嘴，伸出舌头，哈了口气。

    林凡没将小狗放在心上，依旧在静静的等待着，而小狗也是在林凡周围逛着，随后来到奔驰车前，后腿一抬，撑在轮胎上，撒了泡尿，显的很是安逸。

    这时，林凡心神一震，来了，终于来了，果然真自己想的一模一样，这百科全书的任务终于完成了。

    “第四页知识任务完成，百科值增加20点。”

    “开启第五页知识，由于是第五页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

    “田汉名对宿主很是崇拜，可当事人并不在身边，因此无法开启，重新选择。”

    ……。

    听到这里，林凡不由松了口气，自己果然是有先见之明啊，远离田神棍，远离危险技能。

    可是这一刻，百科全书的提示声让林凡有些懵比了。

    “尼古拉斯狗爷对宿主很好奇，因此开启语言小分类知识-兽语。”

    林凡愣住了，这是什么情况？尼古拉斯狗爷又是哪位大神，这特么的怎么还有兽语？

    我日……。

    “发布任务：依旧成为赫赫有名的林大师。”

    “任务奖励：百科值+20，可开启第六页知识。”

    “备注：由于开启是小分类知识，因此无需投入当前职业之中。”

    “百科值：118点。”

    林凡傻傻的站在原地，目光四处寻找这尼古拉斯狗爷到底是谁啊，可是看了半天，愣是没有看到一个鬼影。

    “卧槽！尼古拉斯狗爷，你到底是谁啊，要不要这么坑人啊？”林凡大呼一声。

    汪汪！

    狗叫声传来。

    林凡一愣，最终将目光锁定在刚刚在轮胎旁撒了一泡尿的白色中华田园犬，他心中一愣，不会吧……。

    这种坑爹的事情都能让自己碰到不成？

    远离了田神棍，却逃不出命运的安排？

    林凡试探性的喊了一声，“尼古拉斯狗爷……。”

    汪汪！

    小白狗回应了两声，原本这是寻常的狗叫声，可是林凡突然发现，自己好像听明白了。

    尼古拉斯狗爷：“你怎么知道我名字的。”

    林凡惊骇的指着小白狗，又喊了一声，“尼古拉斯狗爷？”

    尼古拉斯狗爷：“汪汪~你想干什么？”

    林凡此刻一拍脑门，服气了，逃避了田神棍，竟然没逃避的了一只狗。

    这兽语又能让我干什么啊？

    这一刻，林凡叹了口气，罢了罢了，一切都是命啊，强求不得，随后拉开车门，进入车内，一踩油门准备回店里。

    透过左车镜，他看到那小白狗站在那里，一动没动，不算太大的身躯，显的有些孤独啊。

    车停了。

    倒车回去。

    打开车门。

    狗爷，请上车。

    ……。

第0168章 好想成为那只狗啊（第三更）

    云里街！

    田神棍：“今天怎么这么晚？市民们可真等急了，咦，这狗崽子哪来的，今天吃狗肉？”

    尼古拉斯狗爷对陌生的地方并没感到害怕，狗脸茫然，生死看淡，可听到田神棍这话，顿时龇牙咧嘴的汪汪着。

    “嘿，有意思。”田神棍上前拎着尼古拉斯的脖子软肉，提在手中笑道，“没想到还是个公的，今晚我来下厨，买点酒，补补身子。”

    汪汪！

    尼古拉斯狗爷怒了，但是四肢短小，根本不是田神棍的对手，随后狗吊一甩，一泡尿喷洒出来，直接尿在了田神棍的脸上。

    田神棍立马将小白狗放下，拿起纸巾擦拭着，“这狗崽子，竟然尿我一脸。”

    吴幽澜将小狗抱起，“好可爱的小狗，毛发白白的，真可爱，林大师，这哪来的？”

    林凡对百科全书有点怨念，但木已成舟还能有什么办法，只能接受了，“路上捡的，以后就放店里养着。”

    赵钟阳正在直播，此刻哈哈大笑，将镜头对准田神棍，“田爷被狗仔喷了一脸……。”

    “6666……高人不小心中枪了。”

    “这狗真霸气，连高人都敢戏弄，今晚难逃一死啊。”

    “求问狗哥的名字啊。”

    赵钟阳问道：“林大师，这小白狗叫什么名字啊？如果没取的话，我们可以给他取一个名字。”

    直播间内一片沸腾。

    “我建议叫狗蛋。”

    “狗蛋个毛线，还不如叫二狗呢。”

    “狗哥比较好听。”

    林凡说道：“有名字了，叫尼古拉斯狗爷……。”

    扑哧！

    赵钟阳冷不住的扑哧一声笑了出来，“兄弟们听到了没？狗哥名字叫尼古拉斯狗爷，这名字霸气啊。”

    “林大师666的……，不愧是林大师，起个名字都这么霸气。”

    众人正在讨论小白狗的名字，而林凡却是在想这任务应该会怎么完成，但是想了许久，也没想到，最后也就算了，不想这个问题了，慢慢来吧，反正也不急。

    而且这兽语的百科知识，还真不好赚取百科值。

    最后，林凡的出的结论就是，这一次的任务知识，其实还是蛮坑爹的。

    此时尼古拉斯狗爷躺在吴幽澜的腿上，微微眯着眼，仿佛是在享受着这短暂的安宁。

    田神棍对这小白狗尿自己一脸，还是有些意见的，随后围绕在一旁，一声又一声的小白狗喊着。

    汪汪~

    小白狗从吴幽澜腿上跳了下来，狗眼闪烁着凶光，龇牙咧嘴的低吼着。

    对于他们来说，自然不明白小白狗喊的声音是什么意思。

    但是林凡听明白了，这是在为自己正名。

    “我叫尼古拉斯狗爷……。”

    ……。

    看了看时间，已经九点多了。

    这一次来的有些迟了，一些市民们因为要上班，就提前离开了，但门口依旧排着老长的队伍。

    林凡开口道；“别逗他了，赶紧发号牌。”

    田神棍对着小白狗挑衅了几下，随后开始发号牌，赵钟阳拿着手机直播，直播间内的网民们惊叹着。

    “这就是传说中手抓饼吗？”

    “以前网上炒的很是火热的手抓饼，可说是千金难求啊，不过我离魔都太远了，还不知道这手抓饼到底有何魔力呢？”

    “运气真好，没想到能够看到这传说中的手抓饼，阳哥，你可一定要拍清楚啊。”

    “不说了，就现在这人量，我是服气了，礼物走一波。”

    赵钟阳没有吃过这手抓饼，心中也是好奇无比，不知道这传说中的手抓饼到底是何等的美味。

    林凡站在摊位前，双手不停的忙碌着。

    尼古拉斯狗爷则是趴在门口，静悄悄的看着眼前的一切。

    这时，一股香味悄悄的飘入到了尼古拉斯狗爷的鼻腔内，顿时站了起来，一双狗眼直勾勾的看着那摊位。

    狗的鼻子都很灵敏，人们能够闻到的香味，他们能够放大到百倍，千倍。

    人的嗅觉细胞一般只有五百万个，而狗则是有二亿二千万个，这之间的差距，很是庞大。

    如今这刚出炉的手抓饼，所散发出来的气味，就让市民们有些忍受不住了，对于嗅觉比人类还要灵敏的狗来说，那更是无法忍受了。

    汪汪！

    尼古拉斯狗爷：“我要吃……我要吃……。”

    同时尼古拉斯狗爷在林凡的脚边走来走去，好像很是急躁一般。

    市民：“小老板，养狗了啊。”

    林凡笑道：“路上捡的，蛮可爱的。”

    市民笑道：“这应该是土狗，小老板可以养一些比较好的狗类。”

    林凡笑了笑，没有回答，以前小时候，姥姥家就有一条狼狗，很是听话，对主人很是忠诚，不过后来被人毒死了，也就没有了。

    一些市民发现小狗的动作，也是笑着，“看来小老板这手抓饼就连狗都知道好吃啊，一直在叫着。”

    一份份手抓饼做好了。

    直播间的网友们，惊呆了。

    “卧槽，有没有必要这么夸张，这表情也太魔性了吧。”

    “如果不是我相信林大师，我都以为这些都是专业群演了。”

    “哎呦，我去，这表情，这神态，简直了……。”

    “看的我都想吃了，这手抓饼到底是什么味道啊，阳哥你吃过没？”

    赵钟阳看着眼前的场景，也是服气了，“我也没有吃过啊。”

    当十份手抓饼做完之后，林凡又做了几份，给赵钟阳他们一人做了一份，至于那尼古拉斯狗爷，却是只给了半份。

    赵钟阳拿到手抓饼迫不及待的一口咬下，原本已经做好了准备，可是在一口咬下去之后，那表情瞬间变了。

    直播间的网友们，都惊呆了。

    “阳哥你别这样好不好，到底怎么样啊……。”

    “阳哥，不带演戏的啊，你这样让我们很为难的。”

    赵钟阳原本平静的脸色，顿时变的夸张了起来，那眼睛更是睁的老大，只感觉自己的味蕾彻底的炸开了，一股从未有过的香味，充斥在整个口腔之中，心灵更是得到了升华，那是一种无法用语言来形容的感觉。

    赵钟阳渐渐反应过来，对着镜头夸张道，“好吃，真的太好吃了，这辈子从来没有吃过这么好吃的手抓饼啊，甚至我都有种快哭的冲动了。”

    网友：“……。”

    尼古拉斯狗爷将半份手抓饼吃完后，那狗脸满是享受之色，舌头舔了舔，随后躺在门口，四肢张开，将圆滚滚的肚子暴露了出来，伸出舌头，哈气了一下，那悠闲的模样，让许多市民羡慕的很。

    一些没有买到手抓饼的市民感叹着。

    “好想成为那只狗啊……。”

    林凡：“……。”

第０１６９章 不要白不要（第四更）

    林凡的手抓饼是最为美味的美食，不仅仅市民们喜欢吃，就算是田神棍他们也是爱不释手。

    如今更是增加了赵钟阳还有尼古拉斯狗爷两位受害者，从此都要活在手抓饼的掌控之中。

    将手抓饼忙碌完之后，林凡躺在那里休息着，赵钟阳则是在直播，跟水友们吹着牛逼。

    “你们不知道啊，刚刚那手抓饼是何等的美味，如果不亲自品尝一下，也是人生一大损失啊。”

    直播间。

    “666……，阳哥又开始套路人了。”

    “被阳哥说的，我都想去好好品尝一下了。”

    “咦，尼古拉斯狗爷哪去了？我们想看尼古拉斯狗爷。”

    赵钟阳看了看，没找到小白狗，“尼古拉斯狗爷也不知道去哪里了，暂时消失不见了。”

    这时，外面传来了一阵咆哮声。

    “这是谁家的土狗啊，怎么跑到我家店里玷污我家的花花啊。”

    林凡抬起头，朝着外面看去，尼古拉斯狗爷四腿狂奔，后面跟着一个身材稍微肥胖的妇女，这妇女他知道，是对面那家店的老板娘，脾气很是火爆，不过对自己很是客气。

    老板娘走进店里，那愤怒的神色陡然变了，一脸笑容的说道：“原来是林大师的狗啊。”

    林凡看着尼古拉斯狗爷跑到吴幽澜脚边，趴了下来，仿佛很是害怕一般，“怎么了？”

    老板娘摆手，“没什么，小事，就是你家这狗找到我家的花花了。”

    老板娘口中的花花，是一只贵宾犬，此刻跟随在老板娘的身边，眼睛朝着里面望去，仿佛是在看着尼古拉斯狗爷一般。

    而现在，老板娘还真不会说什么，林大师可是他们云里街的大明星，云里街能够有这么大的客流量可都是林大师的功劳，他们对林大师那是喜欢的不得了。

    林凡看了一眼尼古拉斯狗爷，随后歉意道：“不好意思了，我有机会带他去阉割一下，省的祸害别的狗。”

    老板娘立马摆手，“没这么严重，这阉割了对狗很不好，我一开始还以为是野狗呢，没想到是林大师的，这就没事了。”

    蹲在吴幽澜腿边的尼古拉斯狗爷听到‘阉割’两字，顿时瞪大了狗眼，仿佛很是害怕一般，呜呜了几声，表示害怕。

    送走了老板娘，林凡瞧了一眼尼古拉斯狗爷，饭饱思yin欲，还真不安份。

    直播间笑喷了。

    “666，狗爷霸道了，这第一天到新地盘还没二个小时，就知道传宗接代，占领地盘，服气。”

    “给尼古拉斯狗爷一个大大的特写，我就是这么拽，能有什么办法。”

    “这一次玷污是失败的，被人家主人给追上门来了。”

    “好惨，只求狗爷心里阴影。”

    “狗爷霸道，爱她就上她，管你是什么狗，被狗爷看中，只有乖乖的被狗爷播种。”

    当对方走了之后，尼古拉斯狗爷一改先前那怂样，又迈着四条小腿，出去开始闲逛了，林凡看了一眼，也没放在心上，狗有自己的生活，让他乐呵去吧。

    尼古拉斯狗爷来到对面老板娘的店外，瞧着那跟小女孩玩耍的花花，眼中闪烁着一丝精光，同时低鸣了几声。

    如果林凡在这，听到这声音绝对会立马阉割了他。

    “我尼古拉斯狗爷看中了你，你就逃脱不了狗爷的狗爪。”

    那跟小女孩玩耍的贵宾犬看到店外的尼古拉斯狗爷，顿时害怕的呜呜几声，靠近了小主人。

    ……。

    此时，店内，迎来了两个让林凡诧异的客人。

    武协的江飞，还有那传说中的门卫牛大爷。

    林凡疑惑的问道：“老江，你们这是？”

    江飞笑了笑，“林老师，这位是牛大爷。”

    林凡点头，“我知道。”

    江飞不好意思说道，“牛大爷也是协会的会长，上次你不是让我给你办理退出协会的证明嘛，我一直都给你拖着。”

    林凡知道江飞肯定没有给自己办理，但是现在协会跟自己已经没有关系了，主要是这协会也没什么让自己留念的地方了，这郭副会长跟王云杰都被停职了，而且还在接受调查，也算是给协会清除了一些毒瘤，这牛大爷来协会的时候就是门卫大爷，现在想来应该就是微服私访，从底层看协会里的问题。

    而现在这问题都结束了，还要留着自己干什么？现在连牛会长都亲自过来了，这让林凡就更想不通了。

    一脸祥和的牛大爷开口道了：“林老师啊，我代表协会感谢你在那段时间为协会的所作所为，我是真心的感谢，小江将你想退会的想法告诉了我，所以今天就亲自来拜访，以我这薄面想请林老师继续留下来，不要退出协会，协会需要你这样干实事的人。”

    林凡客气的搬来椅子，“牛会长，请坐。”

    牛大爷笑了笑，“我还是希望林老师，能叫我牛大爷，这称呼亲切。”

    林凡笑了笑，“牛大爷，这协会也没我什么事，你看我现在也有自己的生意，还有这些员工等着我养活，你说我哪里还有时间在协会是不是？”

    林凡是真不想在协会待了，这里面问题太多，一不小心就能惹的一身骚，哪里还有必要继续待下去，早点出来早安全。

    牛大爷自然不可能放林凡离开，同时也知道林凡心中的顾虑，“林老师，这你放心，特殊人才特殊处理，只要你还留在协会，你可以不用来，只是希望能在协会挂个名，如果让别人知道，连林老师这样的人才都离开了协会，那协会还不被人戳着脊梁骨骂。”

    林凡摆手，“牛大爷，请你理解一下，我是真的想退出，毕竟精力有限，根本忙不过来，你的好意我心领了，而且我对协会绝对没有任何意见，因为像有你牛大爷这样的老前辈管理，绝对会让外界人士对协会的印象有所改观。”

    江飞站在一旁，没有说话，他相信牛会长，一定会用真诚打动林老师的，像林老师这样的人，真是协会所缺少的啊。

    牛大爷语重心长的拉着林凡的手，“林老师，我知道郭晨跟王云杰这两个害群之马让你寒了心，但是你放心，从今以后绝对不会有这样的事情发生，况且现在协会副会长位置空缺，我第一个想到的便是林老师你，总部向我推荐人，我一个都没看上，只有你林老师才是我心目中最佳人选。”

    林凡都感觉这牛大爷太能吹捧自己了，这是在捧杀自己啊。

    林凡叹了口气，“哎，牛大爷你都这样说了，我还能说什么？这副会长位置我自知能力不足，但是你这般厚爱，如果我拒绝的话，倒也不像话了，罢了，那就挂个副会长吧，如果有时间，我会回去看一看的。”

    牛大爷笑了……。

    江飞笑了。

    林凡也笑了……。

    副会长的名头，不要白不要，反正又不去。

    挂个头衔，以后说出去，也有点面子啊。

第0170章 很正义的吴幽澜（第一更）

    江飞跟牛会长走了。

    这一次自己可是拒绝过了，但是对方盛情难却，都拿出副会长这职务了，自己还能说什么，当然是同意了。

    田神棍乐呵呵上前，“林会长，以后可要多多关照了。”

    林凡摆着脸，“好好干活。”

    田神棍点头哈腰，“会长放心，我的活很好，一定让你满意的。”

    顿时两人对视一眼，异口同声的大笑起来。

    “好可恶……。”这时，吴幽澜愤慨的声音传来。

    林凡跟田神棍相互乐呵着呢，此时听到这声音顿时有些疑惑了，“怎么了？”

    吴幽澜看着手机，脸上露出了愤慨的神色，随后将手机拿过来，“你们看，这些为人师表的也太恶心了，竟然干出这种事情，现在竟然还发出律师函说网上都是杜撰，还要追究肇事人的责任。”

    “什么情况，我来看看。”林凡说道。

    吴幽澜愤慨道：“我把链接发给你，就是微博新闻最近很火热的那个。”

    林凡跟田神棍打开手机，将链接点开，仔细的看了起来。、

    田神棍没看多久，顿时气呼呼的吼道：“好特么的气人，这么漂亮的妹子，竟然被一个老狗给上了……。”

    林凡倒是淡定许多，这内容的确是有些气人啊。

    “我是受害人最好的朋友，我知道我在业内，我也爱我的母校，但是哪里都有渣渣，我不怕得罪任何人，我只想为我好朋友找回公道，星光电影学院教授蒋立与陈娟公报私仇以扣押毕业证与挂科为由敲诈学生，同时也会对学生做出不检点行为，我好朋友黄妙妙被学院教授蒋立诱骗到家侵犯，被威胁，如果敢说出去，将不给毕业证，同时其班级老师陈娟禁止任何学生跟黄妙妙靠近……以上所说句句属实，如果虚假，我愿意承担法律责任。”

    ……。

    吴幽澜还是很有正义感的，此刻气的小脸通红，“这些人太可恶了，这些学生将真实的事情说出来，却没有一个人敢报道，也没有别的学生站出来，这件事情如果没有人帮忙，就会慢慢沉淀下去，最终消失在长河之中。”

    林凡看着这新闻，倒是没有多说什么，随后打开手机，好奇的在百度上搜索蒋立与陈娟这两个人。

    这一看，还真不得了，在星光电影学院的地位的确很高，而且在业内更是有着很大的能量，不少现在的当红明星都是他们两人的学生，而且这蒋立的背景也很深，父亲是曾经知名大导演。

    照片有了，生辰八字也有了，这算一卦也能算出一个大概。

    根据这举报内容上所描述，这陈娟是受害人黄妙妙的老师，同时这陈娟跟蒋立之间有着商业合作，而这蒋立干这种事情也不是一次两次的了，以前那些被害的学生，基本都忍气吞声，或者得到了足够的好处，息事宁人。

    林凡最终得出的结论就是：果真是两个老畜生啊。

    一男一女双贱合璧，一般人还真干不过。

    星光电影学院。

    黄妙妙坐在学院的草坪上，神色有些呆滞，最近她承受着很大的压力，精神方面更是有些崩溃。

    夏伊漠就是黄妙妙的好朋友，此刻将黄妙妙搂在怀里，“妙妙你放心，这件事情我一定给你讨个公道。”

    黄妙妙低声道：“伊漠，你会得罪人的，他们不会放过你的，这件事情算了吧，我不想你也被牵扯进来。”

    夏伊漠摇头，“没事，我可不怕，我要不要毕业证都无所谓了，我现在已经有戏接了，他们不能把我怎么样的，你将这件事情告诉我，我身为你最好的朋友，就不会坐视不管，如果我跟他们一样，我以后肯定不会安心的，不管这件事情最终的结果如何，哪怕是被开除，以后进不了这个圈子，但至少以后，我能自豪的对孩子说，老妈这辈子问心无愧。”

    这时，电话响了。

    夏伊漠接起电话，“您好，李导。”

    李导：“这部戏你不适合，女主角已经另有人选了。”

    嘟嘟，电话挂了。

    黄妙妙抬起头，“伊漠，刚刚这电话……。”

    夏伊漠心里有些难过，不过并没有表现出来，“没什么，一个傻比打来的，我挂了。”

    ……。

    这时两个女生从草坪路过，随后对着黄妙妙指指点点。

    “就是她，真是有病，蒋立教授也不是一次两次的了，怎么就她成天唧唧歪歪的，就想闹出事。”一个长相较好，拍过几个广告的女学生不屑的说道。

    夏伊漠站了起来，“你们站住，什么意思啊你们，刀子没捅在你们身上，你们肯定觉得唧唧歪歪了，哦对，就算捅在你们身上，你们都有可能这是幸福的，两个绿茶婊。”

    “你会不会说话？”两个女生愤怒道。

    夏伊漠卷起袖子，“怎么？想打架啊，有种来啊，我不把你们脸打破了，老娘就不姓夏。”

    两个女生有些害怕，随后离开了。

    这时，电话又来了，是院主任的电话。

    院主任：“夏伊漠，你是不是很能干，什么事情都想插一脚？你现在立刻马上将微博言论给删除了，你知不知道你这些虚假言论，对学院造成多大的影响？”

    夏伊漠愤慨道：“我这些不是虚假言论，这是事实。”

    院主任：“我不管你这是虚假还是事实，你现在立马删除，否则你是不想要毕业证了，蒋立教授与陈娟教授，已经启动法律程序，将对你的造谣进行追究。”

    夏伊漠：“不给毕业证就不给，他们还能一手遮天不成？这件事情微博会有大V帮我转载的，我不怕事情闹大，也不怕任何威胁，因为事实就是事实，他们会受到法律严惩的。”

    院主任不屑冷笑，随后挂掉了电话。

    办公室。

    院主任：“蒋教授，陈教授，这丫头不知好歹，还想微博有大V转载，将事情闹大。”

    蒋立五十多岁，带着眼睛，斯斯文文，一脸正气，但这只是表面迹象而已，此刻也是不由的笑了起来。

    他在这行业里混了几十年，可不是白混的，一个丫头片子，能掀起什么巨浪？还想等大V转载，倒要看看有哪几个大V敢转载。

    陈娟保养的很好，对于这件事情，她也没有放在心上，这件事情最终的结果就是息事宁人，不会对她造成任何影响，一个还未步入社会的小姑娘想跟他们较劲，还差的远了。

第0171章 告你娘（第二更）

    夏伊漠跟黄妙妙回到了宿舍。

    宿舍内其她两位舍友，看到两人都避开了，好像是不想跟她们两人有任何关系，不然就会霉运上身。

    这件事情早已经司空见惯，不过像她们这样的情况还真是少见了。

    其中一人幸灾乐祸的说道：“刚刚班主任来了，你们两人因为捏造虚假谣言对学校有重大的影响，所以你们两人今天就要搬出去。”

    夏伊漠转头，“你们什么意思？”

    “不是我们的意思，是班主任的意思，如果你有问题，可以去找班主任。”

    随后这两个学生如同避开瘟疫一般，拎着包出去了，不过到了门口，却是阴阳怪气道：“还大V转发，痴人做梦，莫非不知道微博大V禁止转发此事嘛？”

    黄妙妙没有说话，这件事情根本没用的，最后肯定就是到此结束，因为这事情已经过去了好几天了，她也没有任何证据，就算是记者们也不会理睬这件事情，因为蒋立与陈娟的能力，不是她们两人所能想象的。

    夏伊漠看着手机，顿时惊呼道：“妙妙你看，有大V转发了……。”

    黄妙妙看着手机，眼角露出了泪水，这几天时间，对她来说，如同度日如年一般，饱受摧残，外界的压力重重的压制在身上。

    ……。

    云里街！

    吴幽澜朝着林凡竖起大拇指，“林大师，你太棒了，这种事情，我们就应该伸出援手。”

    林凡笑了笑，“力所能及而已。”

    一个小小的转发对别人来说，或许就是一个莫大的鼓励。

    而林凡的微博，粉丝量也有百万了，而且这百万粉丝，还都是活粉，没有一个僵尸粉，这一个小小的转发，自然能够造成很大的力量。

    “果真是两个老畜生。”

    这是微博的文字说明，随后将那公开声明的照片给截了过来，顺便艾特了一下蒋立与陈娟。

    当这个微博转发出去的时候，评论也是火热了起来。

    “咦，林大师这又是从哪里看到的新闻，也太让人气愤了吧。”

    “看完这些内容之后，我感觉林大师说的很不错，果真是两个老畜生啊。”

    “大家动动小手转发一下。”

    微博这东西还真是不错，只要人气足，什么事情都会瞬间爆发出去。

    当然在转发这件事情的时候，林凡还是很警惕的，特意给两位当事人算了一卦，与这侵犯事情相比较起来，对方还有更大的能耐呢。

    同时这无风不起浪，蒋立在网络上的一些小平台也是有报道的，同时还有一个外号，叫做蒋三多。

    “钱多，人脉多，女学生多。”

    ……。

    微博在发酵。

    一些大V看到这个新闻的时候，都愣住了，他们可都接到消息了，不准转发不实新闻，否则封闭微博。

    对于这些大V来说，他们可不会冒这个风险，毕竟他们能够积累出这些人气可是很不容易的，而且每个月的广告费，都能有十几二十来万，如果因为这件事情被封了微博，可真是欲哭无泪了。

    但现在看到一个大V，敢转发，他们倒是佩服的很啊。

    晚上，酒席。

    蒋立与陈娟真一群人在吃饭，把酒高歌很是热闹，此时蒋立打开手机，看看微博，突然之间，面色一变。

    陈娟疑惑，“什么事情？”

    蒋立将手机递给陈娟，“你自己看……。”

    当陈娟看到这新闻的时候，脸色都变了，她没想到竟然有大V转发。

    而且这下面的评论，竟然瞬息之间，达到了数十万条，这事情根本就已经闹大了啊。

    林凡的微博自然造不成这么大影响，但是经不住那么多粉丝转载啊，这一传十，十传百，人数越来越来多，讨论的话题也越来越热闹，竟然有上热搜榜的趋势。

    蒋立忍不住的开始回复微博。

    “你这是转载不实信息，对本人与陈娟教授的污蔑，我将以法律追究你的责任。”

    当这微博发出来之后，下面引起了一片回复。

    “呦呵，竟然敢跟林大师叫板，小心林大师教你做人啊。”

    “太恶心了，要不是林大师转载了这条新闻，我还不知道这世间竟然有你们这两个老畜生啊。”

    “我是无条件站在林大师这边的。”

    ……。

    魔都。

    林凡跟王明阳正在吃夜宵，两人有段时间没见面了，今晚就是王明阳喊林凡出来聚一聚的。

    王明阳疑惑问道：“手机有什么好看的？”

    林凡没抬头，“没什么，今天转发了一个新闻，现在当事人找到我了，说要告我，我现在正在回复呢。”

    王明阳一把将手机拿过来，“睬他干什么，让他去告吧，我来给你回复，咱们喝酒。”

    林凡笑了笑，也没多说什么，今晚王明阳也没带他媳妇，就连司机都准备好了，就是要跟自己不醉不归啊。

    王明阳拿着手机，直接噼里啪啦啊的摁了一句话，就将微博给关了，随后把手机还给了林凡。

    “有的事情别管那么多，咱们喝咱们的。”

    最终不知喝了多少，反正吐得不轻。

    车内。

    王明阳醉醺醺的搂着林凡的肩膀，“兄弟，我特么的想结婚了，你说什么日子比较好？”

    林凡现在也不知道自己在干什么，“结个屁，等我结过婚，你再结婚。”

    王明阳笑哈哈，挥了挥手，“行，你先结，不过你连个女朋友都没有，你得让我等到什么时候啊。”

    林凡脑袋好晕，迷糊糊道：“快了，快了……我先躺躺，到我家楼下，叫我一声。”

    迷迷糊糊中，好像有人将自己扶上了楼，而且还听到王明阳醉醺醺的对司机说着……。

    “将我兄弟扶上去，照顾好，我在这里先吐吐……。”

    ……。

    林凡迷迷糊糊的感觉自己躺在自己的床上了，在睡觉的时候，看了一下微博，这眼睛已经迷糊，手机都变成了好几个，精神稍微一集中，就想吐，不过还是看到了微薄上王明阳给自己发出去的微博。

    “告你娘，魔都东汉集团等你来告……。”

    最后，他有些受不了了，这脑子太晕了。

    ……。

第0172章 微博被封了（第三更）

    早上！

    叮叮~

    电话响了起来，林凡脑袋昏昏沉沉的，在床边胡乱的摸着，随后找到手机，接通。

    “喂，大早上的，干什么啊？”声音有些干，还没有睡醒呢。

    电话那头很快传来了田神棍的声音，“还干什么呢，都几点了，十点半了啊，你再不来，店都要被人给拆了。”

    一听十点半，林凡顿时打起了精神，随后看了看手机，卧槽，还真十点半了，这喝完酒，竟然睡到现在。

    “知道了，知道了，等会就来。”

    挂掉电话。

    林凡拍了拍脑袋，这酒还真不能喝醉，一喝醉就不知道时间了，至于昨晚是怎么回来的，已经全部忘记了，反正昨晚跟王明阳好像喝了有两箱啤酒吧，看了看自己的衣服，还是昨天的衣服，有点味道，有点受不了。

    洗个澡，换身干净的衣服，整个人都精神了不少。

    下楼，开车，去店里。

    到云里街的时候，外面的市民们都在排着队。

    手抓饼每天就那么多，但是市民们乐此不疲。

    汪汪~

    当林凡出现的时候，尼古拉斯狗爷一看到林凡，顿时狂奔而来，随后围绕在林凡的脚边，尾巴甩来甩去的，仿佛是在等待手抓饼。

    林凡笑道：“各位不好意思了，昨晚喝多了，醒的太晚了。”

    市民们：“小老板，甭说那么多了，快来吧，我们都已经等不及了。”

    “喝酒伤身体，小老板以后可要少喝酒啊。”

    “小老板虐我千百遍，我待小老板如初恋。”

    田神棍跟吴幽澜忙着发号牌，林凡则是赶紧做手抓饼，给市民们十份手抓饼做完之后，他也是松了口气，不过尼古拉斯狗爷，发现主人没给他准备手抓饼，立马咬着林凡的裤脚，尾巴摆来摆去，仿佛是在讨好一眼。

    林凡瞧了一眼尼古拉斯狗爷，最终只做了半份手抓饼。

    赵钟阳站在林凡的旁边，苛求的目光看着他，也是在等待，但是这眼神直接被林凡给无视了。

    直播间内的粉丝们，大笑起来。

    “哈哈，阳哥那渴求的目光，直接被林大师给无视了。”

    “人不如狗啊，尼古拉斯狗爷每天都能有固定的半份手抓饼，可惜阳哥却没有。”

    赵钟阳对着直播喊道：“狗爷不愧是狗爷，这生活安宁啊，吃完直接躺尸，去哪享受这样的日子啊。”

    “呜呜！”

    尼古拉斯狗爷躺在门口，伸出舌头，悠闲自在，对于他来说，这样的狗生才是最为幸福的。

    对于一些市民们来说，他们有时候也是羡慕尼古拉斯狗爷，天天有美味的手抓饼吃，是多么的幸福啊。

    林凡喝着茶，玩着手机，突然之间，一口茶水喷了出来，“谁把我微博给封了啊。”

    众人看着林凡。

    “不会吧，为什么封你微博啊。”

    林凡无语，“我去，转载不实新闻，就这破理由，就把我微博给封了。”

    吴幽澜此刻也是愤慨道；“我转载的新闻被屏蔽了。”

    田神棍掏出手机，也是一愣，“我的也是啊。”

    吴幽澜与田神棍并不是大V，也就是屏蔽了转载的新闻，而林凡已经认证大V，粉丝百万起步，不仅新闻被屏蔽了，连微博都被屏蔽了，这特么的可就坑了。

    林凡跑到蒋立的微博，这一看却是怒了。

    “某姓林的大V，转载不实新闻，同时态度恶劣，已经被封闭微博，为起意微博的效率点个赞，只有公平公正，起意微博才能更好的发展，对于一些不实造谣，本人与陈娟教授，将追究法律责任。”

    下面的评论很多，有许多都是关注自己的粉丝。

    “我日，林大师竟然被干了。”

    “尼玛，狗东西，竟然坑害咱们林大师，你小心林大师算死你。”

    “这件事情真不好说，真相到底如何，我们不知道，但是我无条件支持林大师。”

    “天理昭昭疏而不漏，该来的终究会来的。”

    黄妙妙与夏伊漠知道这件事情后，很是暗淡，这根本就是一家之言，没有任何人说话的空间。

    媒体，微博，全部被打过招呼，谁报道谁倒霉，也没人触碰这个眉头。

    赵钟阳围了上来，“林大师，给微博服务台打个电话，问问是什么情况？”

    林凡直接打电话过去。

    服务台：“您好，起意微博客服人员005号，为您服务，请问您有什么需要帮助的吗？”

    林凡：“我微博被你们给封了。”

    服务台：“您好，请问您的微博账号是多少？”

    林凡：“<a href="mailto:137118325@">137118325@</a>。”

    没过多久，也没给林凡一个回话，这服务台竟然直接将电话给挂掉了。

    “卧槽！”林凡服了，这微博服务台也欺负人啊，恐怕已经知道自己的微博账号了，直接不给自己一个回复，直接挂掉，这可就有点坑爹了啊。

    赵钟阳一脸懵比，“这也太过分了吧，封了，连一个原因都不给？”

    吴天河开口道：“这件事情不是那么简单的，这其中牵扯的利益很大，普通人肯定是没办法的。”

    林凡现在不爽了，“这叫欺人太甚啊，莫非我连转载都不给了不成？还将我微博给屏蔽了，这也太过分了。”

    这时，王明阳的电话来了。

    王明阳：“昨晚喝多了，今天没事吧？”

    林凡：“今天本来没事的，刚刚有事了。”

    王明阳；“怎么了？出什么事情了？”

    林凡无奈，“我微博被封了，还没地方申诉。”

    电话那头的王明阳怒了，“我擦，起意微博这么拽？兄弟你别急，我现在就给你忙碌去，立马给你微博解封。”

    林凡问道：“你能行吗？这可是跨行业……。”

    王明阳，“不行也得行啊，别人我管不了，干到我兄弟头上，我还不拿刺刀跟他血拼啊，你等我消息。”

    挂掉电话之后。

    林凡抖了抖肩，“应该没用。”

    这是跨行业，而且人家起意微博也不简单，封你微博，肯定也是有人打过招呼的，况且王明阳也只是魔都富豪，这人家起意微博可不是魔都的，也不一定就会吊王明阳。

    二十分钟后。

    王明阳的电话来了，语气有些低沉，有些尴尬。

    “兄弟，对不住了，我找了很多人，对方也不搭个话，隔行如隔山啊，不过你放心，这仇我记着了，起意微博不给面子，我也准备搞个微博，干掉他，不就是比钱嘛，我还能怕过谁。”

    林凡有些感动，“没事，别在意，我再想想办法。”

    王明阳第一个电话就是打给了首都富豪吴云刚，可两人都不是搞微博这行业的，主业都是搞房地产的，副业在行业内，也不是顶尖存在，这人家根本就没吊他们。

    林凡躺在椅背上，有点无奈，这没能力，有时候也够头疼的了。

    就在众人一筹莫展的时候。

    吴天河慢悠悠的开口了，“我应该能帮上忙……。”

    林凡：“……。”

第0173章 狗爷的不屑（第四更）

    林凡惊呆了，姜果然还是老的辣，这是装比老手啊，在众人一筹莫展的时候，吴天河慢悠悠的说自己应该可以。

    而且这话说的还很保守，没有百分之百的确定，但是那语气，却让人有种，一切尽在掌控之中，各位莫慌的意思。

    直播间沸腾了。

    “6666……，原来林大师店内，真正的高手隐藏在这里啊。”

    “除了6，别的我就不会了。”

    “看这神态就知道很稳了。”

    “自从阳哥重获新生之后，这直播的质量就变高了，带领我们进入了一个新的世界。”

    “不说了，就凭借这套路，必须来一波礼物来安抚一下内心。”

    ……。

    吴幽澜一愣，感觉匪夷所思，“爸，你有什么办法？你应该不认识起意微博的人吧？”

    她自然知道自己父亲认识的人很多，但大多数都是领导，至于那些富豪都是连州本地人，这就算能量再大，也没用啊，况且这件事情她也明白，就算是打电话给那些领导，那些领导也不一定会出面啊。

    吴天河笑道：“我打个电话试一试，林老师的事情，我也不能坐视不管。”

    林凡等人眨着眼，他还真不知道吴天河有什么办法，这时，吴天河的电话通了，林凡竖起耳朵，静静的听着。

    吴天河笑道：“赵总啊，还记得我这个老头子吗？”

    电话里，赵总声音有些谦虚，同时其中还有尊敬之色，“吴老，这我可担当不起啊，叫我小赵就行了。”

    吴天河点了点头，“小赵啊，我呀今天是有一件事情想请你帮个忙啊。”

    赵总：“吴老你这是折煞我了，您有事您说，如果当年没有您的点拨，我也不会有今日这样的成就，这一切我一辈子铭记在心。”

    吴天河笑呵呵，“有心了，你那起意微博啊，把我老师的微博给封了，我想啊，还能帮忙解开吗？”

    “啊？吴老您的老师微博被我公司封了？我现在立马让人解封，同时一定好好调查，一定给您一个交代。”

    林凡有些懵了，这吴天河跟起意微博啥时候也有关系了？这语气听起来，好像是在跟一个小辈说话啊，这里面的问题有点大啊，他是知道吴天河能耐比较大的，但这也不应该啊，吴天河一生给人算命，这接触的人，应该都是高官领导，还有一些土豪富翁，可是现在怎么跟网络技术行业的人牵扯到一起呢？这就有些让人百思不得其解了。

    ……。

    后面吴天河就没有说这事了，而是出于长辈的关心，询问了一些事情。

    吴天河端起茶杯，稍抿一口，“小赵啊，当年我给你‘起意’这个名字，你应该能够明白吧？”

    赵总：“小赵明白，吴老您放心，这件事情我会处理好的。”

    吴天河笑道：“小赵啊那就感谢你了，你先去忙吧，记住，人在做天在看，切不可走上我这后路啊。”

    赵总一愣，不知道吴老发生了什么事情，但还是尊敬的应道。

    挂掉电话。

    吴幽澜惊讶的问道：“爸，你刚刚的电话是不是打给起意微博的老总啊。”

    吴天河笑着点头，认可了这件事情，随后解释道。

    “二十年前，我还没像后来那时候，只给达官权贵算命，一般只给有缘人算命，一次路过一座桥的时候，这小赵那时候也二十出头，刚从学校毕业，人生迷茫，准备了结自己的生命，我也就上去给他开导了一下……。”

    听吴天河讲这些，林凡感觉这恐怕不是开导就这么简单，如果仅仅只是开导，这什么赵总绝对不会像这样恭恭敬敬，这其中的具体故事恐怕不简单啊。

    起意微博总部。

    赵明不负责起意微博的管理，但是现在吴老打电话过来，说自己的产品封了他老人家老师的微博，这就让赵明紧张了。

    别人或许不知道吴老对他的一生有多大的影响，但是他知道啊。

    可以这么说，没有吴老就没有他赵明今天所拥有的一切。

    一个电话过去。

    微博运营负责人在得知要解封微博的名称时，也是将事情的重要性诉说了一下。

    可是对赵明来说，吴老二十年来，第一次打一个电话过来，他怎么能办不到？

    这二十年来，他手机号码都没换过，就是心中有一份期待，而更让他没想到的便是，吴老竟然也没有把他号码忘记，这让赵明很是激动。

    也不管这微博运营负责人说的什么，直接怒喷过去，如果事情不好好解决，就卷铺盖走人。

    最后起意微博运营负责人感觉赵总很生气，也不敢废话，直接吩咐下去，微博上这件事情谁也别管。

    ……。

    云里街。

    林凡笑呵呵道：“微博解封了，这两个老畜生，原本还不想怎么样，现在要是不跟他耗着，还真不行了。”

    转发，疯狂的转发。

    随后打通王明阳的电话，让他也转发，咱们不打人，也不坑人，就是疯狂的转发，动动小手就能解决的事情，还能有什么难处不成？

    星光电影学院。

    夏伊漠与黄妙妙走在学校的路上，周围一些学生对这两人指指点点，这里的学生比起一般学校的学生都要现实很多。

    她们自然知道跟这两人走近会有什么下场，因此也是冷嘲热讽，奚落。

    而还有一些学生并不知道发生了什么事情，询问别人，别人自然也是说出原由。

    这两个人污蔑教授，炒作自己等等……。

    而此时，夏伊漠看着手机，表情顿时惊呆了。

    黄妙妙疑惑的问道：“怎么了？”

    夏伊漠立马把手机递给黄妙妙，“你看，你快看……。”

    两人看着手机微博，顿时惊呆了。

    暮色悲歌：“帮林大师转载……。”

    大梦千载：“帮林大师转载……。”

    流梦哥：“帮林大师转载……。”

    ……。

    无数普通微博网民们疯狂的转载，虽然其中只有林大师一个大V，但是寻求大V转载，那也是因为这些大V有粉丝，有影响力，而这些大V的影响力靠的就是每一个普普通通的微博网民。

    如今不需要这些大V了，因为现在每一个普通的微博网民所爆发出来的力量，那是浩瀚无比，直接将微博上的热议话题给覆盖了。

    林凡直接发了个微博，艾特了蒋立还有陈娟。

    “两个妖艳的老畜生，我家尼古拉斯狗爷不屑与你们为伍。”

    随后林凡拍了一张尼古拉斯狗爷的照片。

    照片中，尼古拉斯狗爷抬起头，眼神中散发着不屑。

    ……。

    PS：谢谢暮色悲歌啊一万打赏。

第0174章 放你娘的狗屁（第一更）

    “666……，林大师这只狗哪里来的啊？”

    “这是柴犬吧，这眼神真的好霸道。”

    “柴犬你妹啊，这是土狗。”

    “土狗你妹啊，这是中华田园犬，别瞧不起咱们的尼古拉斯狗爷。”

    “咦，口水九段斗战喷帝哪里去了？最近好像就没看到他人啊。”

    “是啊，以前肯定第一时间出现在林大师微博下面，现在人都没影了。”

    “楼上，你们先别说这些了，林大师的微博不是被封了嘛，怎么这么快就解封了啊。”

    “呵呵，林大师那是什么人，微博是什么人都能封的吗？”

    “不说了，转发，转发……。”

    林大师微博解封，让微博上许多大V都感觉匪夷所思，起意微博通知他们，这件事情不准任何大V参与，但是现在那林大师微博先前被屏蔽，如今又解封了，这让许多人都感觉奇怪，莫非又有什么新政策出来了不成？而那些普通微博网民们转发之后，也没有被屏蔽，这其中肯定有什么蹊跷的事情啊。

    其中一个大V作死转发试探，发现果然没有任何问题，随后其余大V也紧跟其后，就这样此事在微博上，又火热了起来。

    星光。

    蒋立怒拍桌子，“这个林大师又是哪里冒出来的阿猫阿狗，起意微博是什么情况？”

    这件事情起意微博得到警告，不准任何大V转发此事，同时如果出现类似的新闻，必须全部删除，可是现在这件事情在短短的时间内，死灰复燃，倒是让蒋立跟陈娟彻底的怒了，同时内心也有些慌乱，他们并不能只手遮天，而这只手遮天也只是面对一些无力抵抗的群众而已，但事情如果真正闹大了，那么就算是他们也无力承担啊。

    陈娟心中担忧，但此刻还是稳住了，“别急，这件事情必须做出正面对应，刚刚联系了起意微博的负责人，他说这件事情他管不了，老总让他们不用管，我现在就去找组织，说清此事绝对不能让这件事情闹下去。”

    蒋立点了点头，现在这情况也只能这样了，他没想到一个小小的事情，竟然闹出这么大风波，现在的风头对他们很是不利，必须扳回来。

    而网络上的网民们，不知道真相，但都在想，这学生基本就此结束了，不管事情真相如何，她这事业就此终结。

    “这实名学生夏伊漠基本完蛋了。”

    “是的，真女子，佩服的很啊，这件事情别人都避之不及，她竟然敢冲上去，这不得不佩服啊。”

    “这件事情虽然有大V转载，但是得有证据才行，没有证据，说什么都没用。”

    “保持中立吧，一开始看到这个新闻的时候，大家都被愤怒冲昏了头脑，但是在没有证据的情况下，并不能代表什么。”

    “这件事情并不是一两次，新城博导事件跟星光事件感觉如出一辙，不过值得欣慰的就是，新城事件有了一个完美的答案。”

    云里街。

    林凡给尼古拉斯狗爷摆着造型，他发现尼古拉斯狗爷实在是太适合当造型狗了，可是刚刚那惊鸿一瞥的眼神消失不见了，不管他怎么跟尼古拉斯狗爷交流，都没有任何用处。

    “来，再来一个霸气的眼神。”林凡手拿手机，让尼古拉斯狗爷摆个造型。

    而躺在那里的尼古拉斯狗爷抬起头，看了林凡一眼，伸出粉色的舌头，打了个哈气，前爪交叉，脑袋放在上面，好像是在思考自己的狗生一般。

    赵钟阳笑道：“哈哈，林大师，狗爷很高冷啊。”

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷叫了两声，但是这意思林凡算是明白。

    “这人好无聊，老是打扰狗爷休息。”

    林凡：“……。”

    汪汪！

    就在这时，路边传来了几阵狗叫声，尼古拉斯狗爷猛的抬起头，朝着外面望去，在那远方一只泰迪悠闲的走在街道上，尼古拉斯狗爷没有犹豫，立马站了起来，朝着那只泰迪狂奔而去。

    林凡叹了口气，这家伙实在是太不配合自己了，明天不给手抓饼了。

    田神棍笑道：“你这跟狗说话，他哪能听得懂啊。”

    林凡笑道：“怎么听不懂，我都能听懂他在说什么。”

    吴幽澜玩着手机，此时惊呼一声，“你们快看，星光发微博声明了，好气人啊，这根本就是在掩盖真相。”

    林凡起身，这尼古拉斯狗爷不给面子，下次再好好教训他，随后拿起手机看了一下。

    星光官方微博：“该学生夏伊漠自小患抑郁症，此次举报，确认为抑郁症发作，从而进行臆想推测，严重损坏学校与两位教授的名誉，在校内已做处理（通告已开除学籍处分），特此辟谣。”

    网民们看到这新闻，倒是不怎么意外，甚至在意料之中。

    “星光女汉子，终于还是赔上了自己的前程，也许若干年后，她会成为影视圈举重若轻的人物，但是这一切都已经结束了，她该收拾东西回家了，不单单星光开除了她，业界对她的封杀，才是最大的枷锁。”

    “这事情还没结束，我们在寻求真相。”

    “寻求个屁啊，真相就是这件事情星光没有任何问题，就是这夏伊漠自己抑郁症发作了，对两人的污蔑。”

    “楼上的，你在没有证据的情况下，是如何确定的？”

    “楼上楼上的，不多说了，五毛一贴，不多说了。”

    ……。

    林凡没有犹豫，直接转载了星光这条声明。

    “放你娘的狗屁。”

    这条微博一发出去，立马引起广大网民的关注。

    “666……，林大师霸气。”

    “这件事情，我是无条件相信林大师，绝对跟林大师战斗到底。”

    “林大师算了吧，你虽然很厉害，但是这件事情你也没有任何办法。”

    “是啊，真正的后台是不会允许星光出现这种事情的，况且这件事情根本没有任何证据，翻不了身的。”

    “我赞同楼上的观点。”

    蒋立与陈娟看到林大师的微博，顿时回应，他们认为这人根本就是神经病，这事情关他什么事情。

    蒋立：“请这位林大师注意你的言辞，对于你的诬陷，我们已经收集了证据，将会走法律程序。”

    陈娟：“此事的结果已经出来，最终的结果就是夏伊漠抑郁症发作，臆想猜测，请你删除相关内容，否则将进行法律追究。”

    林凡：“@蒋立@陈娟，放你们娘的狗屁。”

    网民：“……。”

    蒋立：“……。”

    陈娟：“……。”

    PS：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合

第0175章 走进修炼成精的世界（第二更）

    回东北的动车上。

    夏伊漠被家人拖拽着回去了，她心中不服，“爸妈，你们干什么啊……。”

    夏父心中愤怒，说着气话，“你是不是傻，这事你出什么头？你有多大的能耐？就你最厉害，现在星光已经将你开除了，你前二十年的努力全部被你给断送了，回去之后给我相亲结婚去。”

    夏母一旁默默流泪，这件事情叫什么事情，她不怨闺女，她知道自己闺女在做一件正义的事情，但是这件事情岂是她们这种普通老百姓能够干的。

    夏伊漠红着眼，看着外面飞跃而过的景色，“我不相亲，你们不懂，人不能只顾着自己，忍让只会让邪恶更加的猖狂。”

    夏母安抚着闺女，“你爸是吓你的，别想那么多，明年你再参加一次高考，还是可以回来的。”

    “什么意思？”夏伊漠一愣，瞬间呆住了，她心里陡然有种不好的预感。

    夏父摆手，“你别问，你只要听我和你妈的就行。”

    夏伊漠性格爆，关乎到自己的事情，她必须知道，“不行，你现在必须告诉我，不然我是不会回去的。”

    夏父神色严厉，“你听话就行，这事情你别再管，也别惹任何事情。”

    “我记得领导喊你过去了，你到底跟领导他们说了什么？”夏伊漠紧追不舍的问道。

    夏父闭着眼，没有回答，而夏母则是在一旁安抚着，“没什么，就是你爸跟领导求求情，领导也愿意让你明年过来。”

    她不信，这时，手机微博有提示，随后看到官方微博的时候，顿时被气哭了，“他们怎么可以这样，我什么时候有过抑郁症？他们这是污蔑，不行，我必须澄清。”

    夏父一把将手机夺过来，随后看着闺女，“你是不是想气死我和你妈？”

    “你们是不是答应了领导什么事情？不然他们是不可能让我回去的，爸你老实跟我说，你到底是不是答应他们什么了？”夏伊漠看着父亲问道，“如果你不想我死，你就告诉我。”

    啪！

    一巴掌响起。

    车间内的乘客望了过来，不知道发生了什么事情。

    “你干什么啊。”夏母面色一变，朝着老公囔囔道。

    夏父看着闺女，心疼得很，但此刻他不得不这么做，“对，是爸不好，是爸没本事，答应了领导承认你有抑郁症，但是你要明白，这件事情不是你能惹的，你的所作所为，爸都知道，也为能有你这样的女儿感到骄傲，但是你要记住，这不是你一个未入社会的小姑娘所能惹的。”

    随后语气温和的说道，“听爸的话，这件事情别再参与了，我和你妈都不容易，惹不起这事，听爸的话好吗？”

    夏伊漠看着父亲，双手紧紧的抓着衣服，低着头，眼泪哗啦啦的流着。

    夏父叹了口气，回去之后好好开导，或许就会过去了。

    “爸，你把手机给我。”夏伊漠说道。

    “不行。”夏父立马拒绝。

    “爸，你给我，我保证不发任何信息，我就看看微博。”夏伊漠再三说道。

    最终，夏伊漠拿到了手机，打开了微博，仅仅关注着一个微博。

    林大师……。

    她相信，正义不会没有，只是它迟到了而已。

    ……。

    云里街！

    赵钟阳看着现在的情况，摇头说道；“这事情基本就此结束了。”

    吴幽澜不信，“怎么可能，事情闹的这么大，肯定有个说法啊。”

    田神棍叹息一声，“说法不是已经出来了嘛，抑郁症，臆想猜测。”

    吴天河见识非凡，这种类似的事情自然见的多了，“牵扯的越多，影响越大，它越是容不得有半点黑点，因为这关乎到一个名誉，不是那么简单的。”

    林凡托着下巴，目光看向外面，也不知道在想什么。

    叮叮~

    吴天河的电话响了，看着这个电话，他摇头，“看来也差不多了，小赵也是尽力了。”

    赵明：“吴老，真的对不住了，这件事情我只能帮到这里了，微博上面相关内容要全部屏蔽，您老师的微博，我会保留住，但是不能再转发相关内容了。”

    吴天河早已经知道，也没多大的波动，“小赵啊，多谢你了啊。”

    赵明：“吴老这我担当不起啊，我也只能帮到这里了。”

    ……。

    挂掉电话之后，店内一片安静。

    吴幽澜不敢置信，“这事就这样结束了？”

    赵钟阳骂道：“真特么的黑啊。”

    田神棍看着林凡，“你准备怎么做？就这样结束了？”

    林凡回过神来，笑了笑，“没办法哦，人微言轻，没啥能力，干不过对方哎。”

    田神棍瞧了一眼，“这不像你的风格啊。”

    林凡笑了笑，但是心里有点气，随后打开手机微博。

    果然！

    刚刚上了热搜的标题，又被屏蔽了，点开无效。

    那些大V的微博虽然没有被封，但是转载的新闻，全部消失，这事情瞬息之间，全部摆平，直接消失的无隐无踪，就跟没有出现过一般。

    一些普通微博网民们怒喷着，但是没有任何用处。

    而且林凡先前转载的新闻也都被屏蔽了，不过微博还留着。

    大批网民们涌入到了林凡的微博，在下面评论。

    “我尼玛，林大师这可怎么办啊。”

    “又开始屏蔽了，无一幸免啊，不过幸好没有封号，不然可就真的欲哭无泪了。”

    “呵呵，事实胜于雄辩，拿出证据讲话，不然一切都是污蔑。”

    “这什么狗屁林大师就是带节奏啊，我认为他是敌外份子，在造谣是非。”

    “楼上的，你特么的能滚吗？”

    “林大师束手无策了，在绝对的力量面前，林大师无能为力，不过我还是很敬佩林大师，再没有人敢转载的时候，只有林大师敢转载。”

    而就在众人感慨万分的时候，林大师的微博又惊的他们一愣一愣的。

    林凡：“@蒋立@陈娟，呵呵呵呵呵呵……。”

    林凡：“@蒋立@陈娟，艹尼玛……。”

    林凡：“@蒋立@陈娟，九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强健母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注林大师微博年度巨献《蒋立与陈娟不得不说的秘密》，让我们跟随镜头走进蒋立与陈娟两个老畜生修炼成精的世界。”

    ……。

第0176章 必须死磕下去（第三更）

    网民们惊呆了，林大师这是要干什么？莫非是疯了不成？

    赵钟阳看着微信，目瞪口呆，“林大师，你也太牛了，这是要硬杠啊。”

    吴幽澜看到这最后一段话却是噗嗤一声笑了出来，她发现这淡定的林大师，有时候也很幽默。

    微博上。

    暮色悲歌：“666……，林大师这能力逆天了。”

    周诗砚：“林大师，你这是想要笑死我，好继承我的蚂蚁花呗吗？”

    风紫疯子：“我连墙都不扶，就扶林大师。”

    ……。

    林凡现在暂时还没有想到好办法如何弄垮对方，况且他也没有任何证据，但是他知道这两个老畜生不是好鸟，别人怂了，自己怎么能怂？

    本来小手转发一下，也是出份力，但是现在可不一样了，不跟你们死磕到底，我就不姓林。

    蒋立跟陈娟安枕无忧，这件事情到现在也就该结束了，但是当他们看到微博的时候，却是怒了，这家伙是不是有病，简直不可理喻，而且现在竟然指名道姓的辱骂他们，这什么林大师也太嚣张了。

    蒋立：“请这位林大师立马将微薄言论删除，否则本人与陈娟将对你进行法律追究。”

    他不想跟这种人有任何纠纷，这件事情到底是什么情况，只有他们两人知道，同时因为特殊的原因，这件事情已经彻底的压制了下去，同时事情发生了好几天，连一点证据都没有，他们也不怕，可是现在这个什么林大师紧咬着他们不放，不过他们也不害怕，只是感觉这种人如果不给一点教训的话，恐怕还真不知道天高地厚了。

    当蒋立将这条微博发出去之后，林凡瞬间回应了。

    林凡：“@蒋立@陈娟，曾经有两个人威胁我，但是现在他们的坟头草已经有一米高，还有别追究追究的了，拿出点实际行动，我等着你们告，不告你们都是我孙子。”

    “林大师这是硬杠两人啊。”

    “佩服林大师，但是除了佩服，就真的没办法了。”

    “是啊，这件事情已经结束了，林大师这样子也没用。”

    “哎……虽然能力不大，但无条件顶一波。”

    ……。

    林凡在微薄上怒喷着两人，他知道对这两人来说，又不会掉一块肉，但是现在心情不爽，除了喷就是喷。

    星光！

    蒋立气的脸色铁青，他都不知道这林大师是从哪里冒出来，就跟疯狗一样咬着他们不放，随后直接打个电话过去。

    “这林大师微博对我跟陈娟教授进行了辱骂，我希望你们能够将其给屏蔽了。”

    “蒋教授不好意思了，我们微博可以自由发言，同时仅是发言者个人言论，起意这边并不会因为此事而封掉对方微博，如果可以的话，蒋教授可以告对方。”

    蒋立：“……。”

    陈娟说道；“不用理睬这些微博疯子，这件事情已经结束，网上的舆论已经被压制下来，不会掀起什么大风大浪了。”

    蒋立不服，“那就不告他了？”

    陈娟冷笑，“谁说不告，不过现在还不是时候，他不是骂的很欢吗？我等会雇点水军，转载他的言论，只要形成一片影响，那时候我们再以损害名誉告他。”

    蒋立一拍大腿，露出了笑容，“这办法好，那就让他骂去吧。”

    ……。

    晚上！

    店面关门，大伙的心情都有些郁闷，主要就是今天的事情让他们郁闷的很，对方的手段实在是太霸道了，根本就是一言堂，不给任何人发声的机会。

    关门的时候，尼古拉斯狗爷回来了，慢悠悠的走进店内。

    田神棍：“别太生气，这件事情你已经尽力了。”

    吴幽澜也是点着头，她感觉林大师好棒，面对这种情况也毫不畏惧。

    林凡笑道：“我没生气啊，这件事情会有结果的，这正义吗，有时候也会睡懒觉的，我们等等就好。”

    “哈哈。”

    众人大笑，感觉林大师说的还真有些理。

    林凡摆着手，“好了，先走了。”

    当然，林凡知道，这正义嘛有时候也不会来临的，毕竟得有人推动一下啊。

    可是现在，他也不知道该怎么办啊，这件事情有时候还真是够操蛋的。

    车上。

    王明阳电话来了，电话一接通，便传来了王明阳的笑声。

    “今天我可是看了一天的微博啊，你也太厉害了。”

    林凡笑着，“厉害什么啊，随便骂骂而已，况且也不能将对方怎么样啊。”

    王明阳：“别太悲观，这件事情你也已经尽力了，这社会就这样，有的事情哪是一腔热血就能解决的啊，况且那星光又不简单，可是好几个部门掌控的啊，哪能出这幺蛾子啊。”

    “哦对了，你可别被当枪使啊，现在这网上一点证据就没有，很难说事情最后的情况是什么样的，这人啊现在都阴险的很，看上去明明好像是受害者，但最后都有可能成为受益者，复杂，复杂的很啊。”

    林凡笑道：“放心吧，这我明白，算过一卦，那两个不是什么好鸟。”

    王明阳惊呆了，“还能有这能耐？”

    林凡，“你说呢，好了，不说了，开车呢，这打电话影响不好。”

    “行。”

    挂掉电话，专心的开着车。

    到了家，打开电视，被今天这事情弄的够郁闷的，洗个澡，躺在沙发上看着电视。

    新闻台。

    “今日国内名为‘飞天狼狗’的黑客，因为非法入侵电脑手机，窃取他人资料，被网络监督局抓获，以下是今日新闻……。”

    林凡刚闭着眼，准备小睡一会的时候，突然被这新闻给惊住了，卧槽，黑客这么吊？都这么变态不成？

    随后仔细的看着新闻，这新闻也就是讲了个大概，倒是没有具体的情况，不过他自己倒是去网上搜索了一下，这一看却是不得了。

    这‘飞天狼狗’黑客果真是厉害了，不仅仅窃取了别人的资料，还控制电脑，手机摄像功能直接拍下了当事人当时的情况，这技术也太变态了吧。

    不过这‘飞天狼狗’也是够悲剧的，按照网上说的意思就是，这‘飞天狼狗’入侵了一个自己喜欢的女明星电脑，当时开启的摄像头的时候，这女明星正在换衣服，他直接看入迷了，却不知道网监正在寻找他，最终找到了他的ID，直接一锅端了。

    而这也说明，‘飞天狼狗’入侵厉害，自保不足。

    当然真实情况如何，也就不得而知了。

    啪嗒！

    林凡一拍大腿，自己可是有百科全书的啊，这上面肯定有黑客技能啊，随后立马打开百科全书开始寻找，不过当找到百科全书上面黑客技术的时候，他却是服气了。

    这所需要的百科值，也太贵了吧，根本兑换不起啊。

    而且这黑客技术根本没有小分类，就是一个大分类，兑换的百科值竟然达到了一千点。

    无奈。

    不过此时，林凡一愣，发现并不是自己想象的那样啊。

    这百科全书还是很人性化的。

第0177章 都是我孙子（第四更）

    百科全书大分类网络黑客技术，租凭100百科值，百科全书操控，可完成相应的任务。

    林凡看着这条说明，心里有点小激动。

    租凭这功能还是很人性化的，不过看了一下，规矩蛮多的。

    100百科全可以说是他现在全部的身价了，如今自己只有118点百科值，消耗100百科值做一件跟自己没有半毛钱关系的事情，这值得吗？

    对于某些人来说，那是别人的事情，但有句话说的对，刀子没有捅到自己身上，当然永远都是别人的事情啊。

    而且林凡也知道，当正义迟迟不来的时候，只有自己出击了，虽然这黑客犯法，但也要看情况啊。

    林凡没有任何犹豫，他决定了，100百科值值得了，能够给一位花季少女伸张正义，这是一个大老爷们该做的事情。

    百科值没了可以再慢慢积累，但是这人还是得正义点。

    租这个房子的时候，房东还是很不错的，配置了一台电脑，虽然有些老旧了，但也能用一用。

    坐在电脑面前，林凡直接消耗100百科值，布置下任务，监控蒋立还有陈娟。

    啪啪！

    林凡坐在那里一动未动，他不会啊，但是仿佛有一双无形的手在操控电脑键盘，电脑屏幕上的画面不断变化，出现的东西，他一点都看不懂，到最后画面全是英文，他英语三级B都没有考过，哪里认识这些玩意，但是看着眼前这情况，却感觉好像很厉害似的。

    一个弹窗，又一个弹窗很是复杂，最终电脑页面上全是弹窗，而电脑的主机嗡嗡的作响，好像超载了一样，他还真害怕这老旧的电脑因为承受不了这高速运转，直接爆炸一般。

    不过没过多久，电脑上还真出现画面了，画面里好像是在家里，随后传来了男人的声音，还有女人的声音，但都是在聊一些琐碎的事情，倒是没有提到重点的事情。

    看了将近半个小时，连个吊事都没有，林凡直接去洗澡睡觉去了，现在应该不用自己忙活了，花了100百科值，百科全书应该会给自己弄出来吧。

    这就是大海淘沙，得淘到有用的才行。

    翌日！

    林凡早早就起来了，看了一眼画面，画面禁止不动，还有呼吸声，看着样子应该是入侵到了手机啊。

    蹲那看了一会，也没看到有用的，随后出门去店里。

    虽然现在已经开始调查了，但还不知道什么时候能有结果，就先这样慢慢等着吧。

    不过这微博每天一小时肯定是要怒喷一下的。

    云里街！

    林凡到了店里，将手抓饼忙活完之后，就在那休息了。

    蒋立跟陈娟发了几条声明，都是那种不痛不痒为自己洗白的声明，不过让林凡惊异的就是，在蒋立与陈娟微博下面，有不少网民在怒喷着，而且喷的内容都是自己昨天发出去的内容。

    同时微薄上，一些普通网民转载了自己喷那两人的内容，这情况倒是让林凡有些诧异了，他感觉这其中有点问题啊，这些人好像是有组织性似的，不过也不管了，随便他们来，我还能怕了不成。

    林凡躺在那里，怀里抱着尼古拉斯狗爷，今天狗爷很安稳，躺在腿上一动不动，好像昨天太过于劳累，需要好好休养。

    吴幽澜精神十足，翻看着手机，随后看到微博上的情况是，顿时惊呆了，“林大师，你快看微博上有好多明星联名骂你啊。”

    林凡睁开眼，倒是没有放在心上，随后打开手机。

    自己微博下面，多了好多陌生的网民，基本上都是在怒喷自己，随后去看了看那些明星。

    这不看不知道，一看还真不得了，有许多明星都蛮有名的。

    其中一位明星杨月辰，她在国内是小花旦之一，名气很高，有许多粉丝，此刻发的一个微博有许多人转载。

    杨月辰：“陈娟教授是我的恩师，如今毕业六年，没想到恩师竟然被一些小人诬陷，陷入了舆论之中，恩师学术能力强，师德好，我以我个人的名义担保，恩师是不会干出这种事情的，同时那位姓林的大师，请你不要再无下限下去，不要再炒作，想要红，必须靠真本事，当然，我去看过你的微博，你自称自己是算命大师，但是众所周知，现在是科学社会，一切算命都是虚假的，所以希望你点到为止，不要再当网络中的小丑。”

    “说得好，我早就看那林大师不爽了，简直就是一个小丑。”

    “没错，没有任何证据，别人说什么就什么，他一点脑子都没有，我看就是想炒红自己。”

    “还算命大师，我看就是骗子，所以大家千万不要被骗了，我相信月月，也相信陈娟教授。”

    “狗东西，林大师是你们能污蔑的嘛？林大师是有真本事的人，可不是你们这些跳梁小丑所能评价的。”

    “楼上无脑狗来了，大伙小心。”

    此刻，不仅仅这杨月辰发了微博，还有不少当红炸子鸡也发了微博。

    江晨禹是现在比较红的炸子鸡，出演过不少电影，积累了大批粉丝。

    江晨禹：“我曾经成绩很差，性格也内向，以这种情况我是不可能在娱乐圈混下去的，但是蒋老师开导我，帮助我，经常给我机会，让我慢慢克服了自己内向的性格，蒋老师真是好老师，不要因为某些人的言论，就诋毁这两位好老师，至于那所谓的林大师，我号召我的粉丝们，还有网友们抵制他，抵制这种网络中的祸害。”

    “顶，我顶……。”

    “必须支持。”

    “我现在就去怒喷那狗屁林大师。”

    ……。

    林凡现在势单力薄，被众多人群攻，尤其是这些当红明星的影响力非同一般，可不是林凡所能相比的，因此他的微博直接被这些明星的粉丝们给攻占了。

    甚至一些关注林凡的网民们，也是反过头来开始怒喷林凡。

    “昨天我想了一夜，我感觉我有可能被这林大师给骗了，他跟那什么受害者没有一点关系，却比谁都关心，我看一定是想借助这件事情炒作自己啊，所以我希望大家都别被骗了。”

    “抵制这个神棍。”

    “呵呵，我都不知道这件事情跟他有什么关系，有什么资格骂人家。”

    “取消关注，事情真相已经出来，他还在这骂，是想表达什么吗？”

    “我无条件支持林大师。”

    “楼上的，你是小号吧，现在来给自己洗地？”

    ……。

    林凡对于这些评论并没有放在心上，随后发了微薄。

    林凡：“@杨月辰@江晨禹@蒋立@陈娟……一群大傻比，卖屁股上位。”

    ……。

    吴幽澜抬起头，惊骇道：“林老师，你这是要彻底的引战啊。”

    林凡眨了眨眼，笑了笑。

    而杨月辰跟江晨禹等一些明星看到这评论，真的生气了，一个个放话，要告他。

    林凡：“不告我，你们一个个都是我孙子……。”

    杨月辰：“……。”

    江晨禹：“……。”

    网民：“……。”

    ……。

    谢谢：周诗砚，暮色悲歌啊书友万赏。

第0178章 开地图炮（第一更）

    直接引战，掀起众多明星的不满，对于这些明星圈子里的人来说，他们哪里敢啊，但是别人不敢，不代表林凡不敢。

    请你们继续蹦哒，或者跳出更多的人来蹦哒。

    他这是在搓团子，越搓越大。

    这件事情因为某些原因被压制下来，起意微博屏蔽了一切相关新闻，同时星光给出了最终的结论。

    那就是那位举报人精神有问题，出自于精神失常下所发表出来的言论。

    同时没有后续报道，对于日新月异的网络来说，这种新闻只要一两天没有报道，那么就渐渐的销声匿迹，最终将会没人关注，从此烟消云散。

    林凡看着微博上的情况，现在这情况还远远不够，随后直接搜索一些当红明星，只要是星光毕业的，管你是哪个系的，全部开喷。

    满廷超当红男星，出演过许多大IP电影，拿过影帝，虽然年过四十，但却是许多小姑娘们最为喜欢的男明星之一。

    林凡：“@满廷超你竟然是两个老畜生的学生，看不起你……。”

    满廷超正在给自己的新片宣传，此时发现这条微博，顿时愣住了，这家伙是谁啊？什么意思啊。

    他搜索了一下，发现这什么林大师跟蒋立和陈娟骂的不可开交，自己虽然是星光出来的，但是跟这两人根本没有关系啊。

    满廷超：“你什么意思啊？”

    他想问清楚这到底是什么意思，但是林凡哪里在意这些，早就开始寻找别的明星微博去了。

    林凡：“@夏海花，你竟然支持这两个老畜生，看不起你。”

    夏海花身为著名女星，长的又很漂亮，深受粉丝们的喜欢，此刻莫名其妙的被那什么林大师一骂，她也是呆住了，这家伙干什么？莫非是无脑喷子不成？

    我特么什么时候支持过这两人了？

    陆陆续续找了十几个当红明星，也不分青红皂白，将他们跟那两个老畜生扯上关系。

    这事情的下场就是彻彻底底的得罪了那些大红明星的粉丝。

    他的微博虽然有百万关注，但根本没用，大多数都是看热闹的，自己怒喷这么多明星，肯定引起这些明星粉丝的回击。

    就看了一眼自己微博的评论，随后就不看了，惨不忍睹，被那些明星粉丝骂的都不知道该说些什么了。

    不过他的目的已经达到了。

    呵呵！

    将新闻压制下来，让事情冷淡处理，怎么可能给你们这样的机会。

    对于支持林大师的粉丝们看来，他们感觉林大师这是疯掉了。

    蒋立跟陈娟看到这些微博的时候，却是笑了，真是一个疯子，果然是想红想疯了，就现在这情况根本不用他们收拾对方了，自有那些明星粉丝收拾他。

    吴幽澜此刻都惊呆了，“林大师，你这开地图炮，不会出事吧。”

    林凡笑了笑，“要的就是这个效果。”

    吴天河笑道：“有时候不给报道的时候，就要从侧面出击，效果或许会更好，你不会是有证据了吧？”

    林凡摇头，“暂时还没有。”

    骂了几十位当红明星，引起了一场微博骂战，他骂完之后就关掉微博了，这事情的效果已经达到，自己也就不用关心了，现在最重要就是能否得到证据。

    也不知道家里那老式电脑的情况怎么样了，也不知道有没有收集到有用的证据。

    晚上。

    林凡回到家中，来到老式的电脑前，心里保佑着，一定要有证据啊

    当看到电脑屏幕上的画面时，他微微一愣，那些弹窗全部消失了，莫非是失败了不成。

    这100百科值就这样的打水漂了，如果没有证据的话，这件事情根本就没有翻身的机会，自己白天所做的一切，就真的彻底的白做了啊。

    “咦！”林凡惊讶了一下，电脑屏幕上多了两个视频文件，而且还写上了名字。

    蒋立！

    陈娟！

    他迫不及待的坐下来，内心有些激动，随后点开一个视频。

    看了一下时间，只有十分钟的内容，至于里面的内容，他现在也不知道是什么样的，只能看一遍了。

    画面出现，这镜头是在办公室里，而且应该是蒋立正在那手机看东西，刚好镜头对准了陈娟。

    陈娟：“这件事情星光已经帮我们压制下来了，这些刁民还真以为有用不成？”

    蒋立：“各大媒体都不敢爆料，就他一个微博只有百万关注的神棍也敢跟我们杠，也不知道哪里来的勇气。”

    陈娟：“夏伊漠父亲同意你的要求，承认她有抑郁症，你还真准备明年再将她招进来？”

    蒋立：“你认为可能吗？到了明年黄花菜都凉了，况且我有说过这句话吗？我有答应他任何条件吗？不过你说要是明年把她招进来，我再来强上了，你说这不是更好。”

    陈娟笑声传来，随后脸色严肃，“老蒋，以后这些破事少干，这一次遇到一个不怕死的，要不是特殊的原因，还真有可能会出事啊。”

    “放心吧，能出什么事？除非她们都不想在这个圈子里混了。”

    ……。

    看着视频，林凡有些愤怒，真特么的渣渣，不过最为兴奋的就是，终于有证据了，百科全书不愧是百科全书，这效率果然厉害了，直接将所有有利的视频打包好。

    同时这视频后面还有更多让人愤怒的内容，就在这样的风口浪尖上，蒋立竟然还没有收手，晚上的时候竟然还带着学生去开房，当然百科全书将这女学生的面容打上了马赛克，也算是给这女学生一次机会了。

    同时另一个视频就是陈娟的，晚上请领导吃饭，同时吃完饭后，还安排了一些见不得人的事情。

    现在这些视频就是最有利的证据了，够他们喝一壶的了，如果这还没用，那么就真的没办法了。

    随后林凡将视频下载到了手机里，明天就是引爆的时候了。

    心满意足，心里顿时松了口气。

    牵扯进这件事情，他一点都不后悔，也不害怕，就算是有人找上门来，又能怎么样。

    老子的八卦掌是吃素的不成？

    当然这也是想一想而已，最后的还得稳住，至于这视频哪里来了？当然是下载小电影无意间下载下来的。

    谁知道这是哪个王八蛋放的啊。

    辛辛苦苦下载几个G，最后就给我整来这些玩意？

    当然，百科全书还是很人性化的，电脑图标果然有一个迅雷，而且还在下载着至少几十个G的小电影。

    至于那些小电影的名字，实在是太不堪入目了。

第0179章 力所能及（第二更）

    清晨，空气新鲜。

    林凡开地图炮，怒喷十几位当红明星的事件被报道了出来。

    “666……，这林大师到底是谁啊，怎么可以这么吊，哪里来的勇气？”

    “真是一个疯子，没想到竟然还有媒体报道出来。”

    “这什么林大师所说的两个老畜生到底是谁啊？”

    “楼上的你去搜索一下这两个名字就知道了，一些小道上还是有不少消息的。”

    “卧槽，我去搜索了，这什么时候的事情？我怎么会不知道。”

    “这尼玛真是畜生啊，不过跟那些明星有什么关系啊？”

    ……。

    这个话题被炒作了起来，当然这件事情并没有提到星光的事情，但是这两个老畜生，却是让所有关注到这件事情的网民们好奇了，他们不知道这两个老畜生代表的是谁？

    随后一搜却是吓了一跳，竟然还有这种事情，随后根据各种渠道，收集了相关的内容，他们也都半信半疑，不知道这事情的真相到底如何，但是有不少网民站在了星光这里。

    毕竟星光拿出了足够的证据，证明夏伊漠的确是有问题。

    蒋立他们将夏伊漠父亲的视频发了出来，也是证实这个情况，所以大多数网民们相信了星光，从而认为这个林大师就是有毛病。

    这十几位当红明星，可以撑起半边天，如今竟然有人无缘无故的怒喷他们，自然是引起粉丝们的不满了。

    贴吧里。

    “你们知不知道昨天的事情？这林大师简直就是找死啊。”

    “呵呵，这人就是想红想疯了，星光的事情他掺了一脚，后来真相出来了，他又不信，就开始怒喷那些明星，你说是不是有病。”

    “这种人见得多了，现在人想红，什么事情干不出来啊。”

    “那十几位当红明星，已经开始准备告那什么林大师了，我看最好告死他，让他远离网络，省的成为网络里的蛀虫。”

    “支持，赞成。”

    云里街！

    牵着小萝莉的老板娘走来了，“小老板，这网上的事情，可惹不得啊。”

    林凡笑了笑，“多谢关心，我心里有数。”

    田神棍笑了笑，“红妹啊，你这小闺女可爱啊。”

    站在老板娘身后的小萝莉，萌萌的看着店内的人，随后躲在妈妈的身后。

    老板娘撇了撇嘴，“我比你大，你要叫红姐。”

    田神棍笑了笑，朝着小萝莉找了找，“来，闺女……。”

    林凡笑道：“你太吓人了，人家小朋友，哪敢靠近你。”

    红姐摆了摆手，“先走了，得去送孩子上学了。”

    当红姐离开之后，田神棍乐呵呵道；“这红姐还真厉害啊，这么大了，还能整个二胎出来。”

    林凡笑了笑，随后看着微博，自己这微博已经被喷子给占领了，往下一拉，全部都是唾骂，简直恐怖无比，让人惊恐啊。

    昨天直接开喷十几个当红明星事件也上了热搜，虽然评论全部都是怒喷自己，但是这一切都已经无所谓了，目的已经达到，引起更多网民的关注。

    只要等时机一到，便是自己出手的时刻了。

    这时，蒋立发出了一个声明。

    蒋立：“鉴于某姓林大师，因为发不实言论，对本人与陈娟教授的声誉造成严重的损伤，因此已经向法院提交相关证据……。”

    “好，支持蒋教授。”

    “这种人就应该让他付出代价，网络上乌烟瘴气，就是因为这样的人在。”

    “支持+1。”

    “蒋教授与陈教授，德高望重，岂是这种人能诋毁的。”

    “想红的人太多，但是像这种不要脸的人，还真是第一次遇到。”

    当红小花旦杨月辰也发出声明，无条件力挺蒋教授还有陈教授。

    同时又有几个明星转发了蒋教授的微博，也是表明了立场。

    这件事情愈来愈热，引起了很大的关注。

    网民们大多数站在蒋教授这边。

    而林凡那边的情况也是不妙。

    “取消关注了，以前还蛮喜欢林大师的，现在看来就是无理取闹的跳梁小丑。”

    “+1，取消关注，让他一个人去蹦哒吧，没有人理睬，看他还能蹦哒多久？”

    “呵呵，真是搞笑，原来是想红。”

    “想想他以前的所作所为，或许就是跟别人串通起来的，来吸引咱们眼球的。”

    “你们别这样，林大师他不是这样的人。”

    “他不是这样的人，那是什么人？”

    “失望，也不知道林大师怎么会变成这样，真的太让人失望了。”

    ……。

    此刻林凡被推到了风口浪尖上，辱骂一片，所有人都感到了厌烦。

    对于这样的情况，他一点也没有放在心上，该来的终究会来，但是现在，就让暴风雨来的更加猛烈一些吧。

    起意微博。

    “这微薄上那林大师引起了众怒，是不是要封掉他的微博？”

    负责人：“不用封，这个微博不能动。”

    起意微博员工们也都惊呆了，他们没想到会有人引起这样的众怒，这简直就是难得一见啊。

    以前微博上也不是没有发生过这样的情况，但一般都不会太过于严重，可是像这林大师这样，直接怒喷一群当红明星这根本就是找死。

    一直到了中午。

    林大师都没有回过一句话，所有人都认为这林大师已经害怕的退出微博了，或者吓的不知道躲在哪里去了。

    毕竟众多当红明星都准备起诉，如此多的明星起诉，这后果可是非同一般啊。

    而且这林大师的微博关注还真是凄惨，短短几个小时内，关注度瞬间降低了二十万。

    别的人炒作，那是越炒越热，因为想要评论，都要关注才能评论。

    而这林大师倒是好，根本没有开启这评论规则，导致评论数比关注度还要高。

    吴幽澜担忧问道；“林大师，你就真的一点也不急？”

    林凡看了看时间，“急什么，才刚刚开始而已，差不多了，该行动了。”

    这时，从昨晚到现在，距离十几个小时，第一条微博出来了。

    “昨晚下载两个小电影，说好的性感，可没想到竟然是这个……。”

    微博发出去，同时上传了两个视频。

    在微博发出去的那一刻。

    评论飞起。

    “傻比，真是臭傻比。”

    “林大师我是看错你了……。”

    “林大师你真特么的恶心……。”

    评论哗啦啦的涨幅着。

    但突然之间。

    众多网友们好像提前说好了一般，评论陡然停顿了下来。

    仿佛所有人都消失了一般。

    而林凡知道，自己该做的都已经做了，至于后面的事情如何，就不关他的事情了。

    店内！

    吴幽澜点开视频，那原本奇怪的神色，陡然变了……。

第0180章 事情反转（第三更）

    蒋立在办公室内悠闲的喝着茶，看着电脑，最近的事情的确有点麻烦，但终究是过去了，至于微博上疯狗，他感觉也该收网了，不给他一个教训，恐怕还真不知道，谁是这片天的爷。

    电脑上，全是每一位学生的个人资料，虽然看上去好像是在工作，但蒋立这眼神却如同是在挑选妃子一般。

    这个可以，不过脸上有痘子。

    这个不错，各方面条件都很好。

    ……。

    手机响了，是陈娟的电话。

    蒋立摇头，他知道这娘们心里肯定很担心，这件事情还有什么好担心的？一切都已经摆平，根本不需要担心，要担心的也是对方。

    电话接通，里面立马传来了陈娟的咆哮声，“你快看微博，那个家伙发了两个视频，你告诉我，这到底是什么情况，是不是你拍了，不对，我这怎么也会有，到底是谁？”

    蒋立眉头一皱，说的什么跟什么，连七八糟的，完全不知道说的什么。

    “什么情况？什么视频？”

    “你自己去看视频。”陈娟说完这句话，就挂掉了电话，好像是在忙碌着什么。

    蒋立摇着头，随后打开微博，没什么情况啊，莫非是那林大师那边？随后打开林大师的微博，当看到那标题的时候，也是不屑的笑了，这是想转移话题吗？可惜一切都来不及了。

    当点开其中一个视频时，里面传来了他熟悉的声音。

    “这些事情已经……这些刁民还真以为有用不成……。”

    ……。

    看着电脑内的视频，手中的茶杯瞬间掉落在地上，整个人都跟傻了一眼。

    “这……这怎么可能……。”

    ……。

    网络上，一片安静，暂时没有掀起任何波动。

    已经回到老家的夏伊漠，沉默不语，天天将自己关在房间内。

    林大师的微博他一直关注，只是林大师的所作所为她真的看不懂了。

    尤其是刚刚，那微博发的又是什么意思？

    随后自嘲一声，也对，别人怎么可能会帮下去，这自然是在转移话题啊，那两个视频让她没有一点兴致点开，她想到了黄妙妙，她不知道妙妙现在怎么样了。

    可鬼使神差，不知道为何，夏伊漠点开了视频。

    当看到视频内的内容时，她愣住了……。

    星光。

    一名老师正在刷微博，最近的事情很火热，所有人都知道，这林大师他是佩服的，同时对林大师昨天的行为，有些疑惑，他不明白这林大师到底是什么意思，莫非真如网上说传的那般，只是为了自己火吗？

    此时，他看到林大师微博的两个视频，好奇的点开，当看到里面的内容时，却是惊呆了。

    蒋立与陈娟的声音从电脑里传出，周围的老师都抬起头，不知道是什么情况。

    那老师惊呆了，随后自言自语道；“出大事了……。”

    周围的人问道：“怎么了？出什么大事了？”

    “你们自己看，林大师这微薄上的视频……。”

    所有人都停下手中的动作，点开微博的视频，随后看到里面的内容时，一个个目瞪口呆，他们知道，这是真的出事了，随后有人立马拿起电话。

    “院长，出事了，真的出事了。”

    院长：“什么事情？”

    “你快看林大师微博的视频，蒋教授跟陈教授的视频流出来了，现在已经被那林大师发布到微博了。”

    电话还在接通，但是他听到了电话里，院长那里传来的拍桌子声音。

    ……。

    林凡在微薄上已经成为了最不受欢迎的人，许多网民对其都非常的反感，尤其是发出这两个视频的时候，大家都想看看这家伙还能弄出什么事情来。

    如果在微薄上散发小电影，那可就是自己找死了。

    可当网民们点开这视频之后，一个个都傻眼了。

    视频里蒋立与陈娟之间的对话，将黄妙妙的事情讲的清清楚楚，同时那夏伊漠的情况也说出了出来，同时蒋立的一句话，更是让无数人愤慨了。

    “这片天老子就是爷。”

    后面的内容更是让网民们愤慨，蒋立又带女生去开房，陈娟更是讨好领导，晚上安排项目，一个又一个场景，让所有网民都看怒了，他们发现自己等人就跟傻子一样，被这些人耍的团团转。

    视频是林发发出去的，但是在这一刻，被疯狂的转载，短短的时间内，彻底在微博上传开了。

    起意微博负责人得知这个情况的时候，真的一脸懵了，这可怎么办？

    删除？

    这别开玩笑了，就这短短的时间内，就被恐怖的转载了六百万次，而且还在疯狂的上涨。

    起意微博要是在这个时候将视频屏蔽，恐怕是要被骂死啊。

    媒体公司。

    员工：“你们快看微博上的视频，这是将真实情况给抖出来了啊。”

    “不会吧，这转折也太大了。”

    主编急匆匆的吩咐，“赶紧写稿子，争取在第一时间内，将这新闻给我做出来。”

    员工：“主编，可是这件事情是不准媒体参合的啊。”

    主编：“那是因为没有证据，现在这证据都出来了，你当所有人都瞎啊，还不赶紧写新闻。”

    员工们开始忙碌起来，同时心里也是疑惑了，这林大师到底是什么人？怎么可能会有这些东西？

    按照微博上所说的，下载小电影下载到这些？

    这特么的骗鬼呢？

    全华夏这么多人，就你下载到了，别人都下载不到了？

    网络。

    “卧槽，太特么的恶心人了吧。”

    “真的太过分了，我们一直这么相信，没想到事实竟然是这个样子的。”

    “你们这群臭傻比，还跑到林大师微博下面骂，现在特么的被打脸了没？”

    “我明白了，林大师不是发神经，这件事情被屏蔽，不准报道，林大师去骂那么些当红明星，就是想要将事情炒起来，因为只有关注度达到一定高度，林大师才会将视频放出来。”

    “楼上，你现在怎么这么聪明了？先前脑子哪里去了？林大师那边好像就属你骂的最凶啊。”

    “大家赶紧保存，起意微博很快就会将视频屏蔽的。”

    “加1，我已经保存了。”

    ……。

    起意微博官方人员看到这些评论，顿时无语了，屏蔽个妹啊，证据都出来了，再屏蔽不是被骂吗？

    而此时，林大师又发了一个微博。

    “昨天真是郁闷啊，辛辛苦苦下载几个小时的小电影，竟然就是这破玩意，伤心的很，但是今天的天气很好，很光明，很明亮……。”

    而下面的评论更是疯狂堆起来了。

    “林大师别哭，我有一千G的种子，我可以免费送你。”

    “种子有个屁用啊，我有一个硬盘，里面有一千部小电影，我现在就快递给林大师。”

    “林大师，我错了，我不该骂你的。”

    “重新关注，以后谁也别想蒙骗我。”

    “真正的勇士啊。”

    ……。

第0181章 都慌了（第四更）

    微博！

    杨辰月支持蒋立与陈月，当看到这个视频的时候，立马将自己先前发的微博默默的删除了，但是广大网友们却没有放过她。

    “删除也没有啊，我都截图了。”

    “陈娟是你恩师，看来你当年也没有逃脱蒋立之手啊，以后别再装玉女明星了，咱们大伙心知肚明就行。”

    “我杨辰月以我个人的名义担保，恩师是不会干出这样的事情……。”

    “今天算是看清楚了，原来不是什么好货色。”

    杨辰月现在后悔莫及，自己当时只是想拍一拍恩师的马屁，哪里会有这样的变故啊，最终将评论关闭，眼不见心不烦。

    而被网民们黑的最惨的就是江晨禹，微博也删除了，但还是被人截图，尤其是其中的内容，更是被网友们拿出来点评。

    “蒋老师帮你克服了内向的性格，看来是用某种东西帮你克服了啊。”

    “麻吉，我就说你这人娘娘的，原来是靠卖屁股给蒋立才出名的啊，真是看不出来啊。”

    “太恶心了，已经粉转黑。”

    ……。

    那些为蒋立与陈娟站出来说话的明星们，都慌了，他们没想到事情来的这么快，而且结果会是这个样子，他们急忙删掉微博，表示自己跟这件事情没有关系。

    虽然牵扯进这件事情，会上一波新闻，但是这新闻也是丑闻啊，以前树立的形象很有可能崩塌。

    这一刻，好多牵扯进来的明星全部都恨死了，尤其是那些曾经从蒋立与陈娟手中毕业的女明星们，一个个都发文辟谣。

    她们可不想牵扯进这件事情啊。

    蒋立跟陈娟两人此刻已经懵了，他们想不明白这视频到底是在什么情况下拍出来的，两人相互对峙，但最终的结果却让两人无可奈何。

    这视频经过专家的检验，真实可靠，视频越传越热，星光领导们急的就跟热锅上的蚂蚁似的。

    他们对这件事情一开始就持有怀疑的想法，但蒋立跟陈娟在星光的地位不低，因此选择相信他们，从而将事情压制下来，毕竟这件事情不管是真是假，影响都将非常的大。

    现在这铁证出来，百口莫辩。

    现场。

    星光领导指着两人，气的一句话都说不出来了，全特么的被这两人给坑死了。

    随后星光立马开始发声明，这件事情原本已经平息了，但现在视频出现，直接将星光推到了风口浪尖上，如果不给社会一个满意的答复，真的能被这两人给害死啊。

    而且现在上面更是严格关注，他们也没想到事情会变成这样，视频已经扩散开来，想要补救已经来不及了，如果在这种时候，还想压制下去，最终会出现什么后果，谁来承担？

    蒋立与陈娟已经被控制起来，在结果没有出来，两人禁止与任何人接近。

    不过网民们在看到这声明的时候，却是开始怒喷了。

    “真特么的坑，铁证如山，还说要调查，调查个毛线啊。”

    “楼上的兄台莫急，这流程就是这样的，结果很快就会出来。”

    “现在星光比我们还急，他们不可能为了这两个人，让星光名誉扫地的。”

    就因为这件事情，各界人士全部发声了。

    首都电影学院：“希望星光能够公正处理。”

    魔都戏剧学院：“学术界不需要这两个害虫。”

    ……。

    云里街！

    吴幽澜兴奋的跳了起来，“林大师，你太厉害了，这些视频哪里来的啊？”

    林凡抖了抖肩，“我说真的是下载下来的，你们信不？”

    吴幽澜不信，田神棍也是不信。

    瞎吹呢啊。

    不过这件事情让他们很是兴奋，因为事情有了转机，最后肯定有个公正的处理。

    林凡看着自己的微博。

    “林大师不好意思了，我实在是太冲动了，以为你是为了红才会这么干的。”

    “林大师怎么可能是那种人呢，他所干的每一件事情，肯定是有自己的理由啊。”

    “看到这个视频的时候，我都怒了，没想到竟然会有这等人存在。”

    “刚刚得知，那些被林大师喷的那些当红明星，都选择了原谅林大师，同时还给林大师点了个赞。”

    “不过林大师，你这视频真的是下载下来的吗？我怎么感觉不信啊。”

    “楼上瞎说什么呢？这视频就是下载下来的，你想林大师倒霉啊。”

    ……。

    而这时，一个微博引起了林凡的注意。

    网络监督：“网上两个视频我们已经看了，林大师的出发点很好，但是这其中恐怕涉嫌违法，所以我们已经联系了魔都网监，将对林大师进行调查，希望林大师能够好好合作。”

    这官方微博发出来这声明的时候，网民们炸了。

    “卧槽，有没有理了，人家林大师都说了是下载小电影无意下载下来的，你们想怎么样。”

    “麻蛋，就算是林大师入侵他们的网络又能怎么样，这是一件好事，凭啥调查啊。”

    “没错，狗日的网监。”

    “支持+1。”

    ……。

    林凡看到这微博的时候，无奈叹了口气，这情况果然是发生了。

    没过多久。

    店面里引来了一群穿着制服的网监人员。

    其中一名男子上前，“林大师你好，我是魔都网监李向荣，关于网上那偷拍视频，我们想了解一下。”

    这些网监们都知道这件事情，对林大师那是佩服的很，但是佩服归佩服，法律还是要讲的。

    林凡笑道，“行，没问题，一定好好配合。”

    李向荣：“请问这视频是哪里来的？”

    林凡：“在一个小网站里下载的，原本以为是小电影呢，哪里能想到是这些啊。”

    网监们都不信，但流程还是要走的，随后询问了一下话题，最终都到了林凡所住的房子里。

    屋内。

    林凡指着那台老式的电脑，“就是用的这台电脑下载的，现在应该还在下载一些电影，只是不知道好没好。”

    一名网监查看着电脑，看到那些迅雷上的下载内容，也是一愣，感觉这林大师有点厉害啊，目测一下至少几十个G。

    技术人员摸索着林凡的电脑，根据后台追踪了一下。

    对于百科全书的处理能力，林凡还是很相信的。

    最终没过多久，技术人员汇报了一下情况，的确跟林大师所说的一样，是一个小网站上的视频连接。

    但是网监所有人都知道，这是不可能的，不过他们对林大师的所作所为很是赞同，这两个畜生就应该绳之于法。

    李向荣：“好了，多谢配合，的确是从小网站上下载的，不过要记住，这些视频是国家禁止的，如果传播的话，就是违法的。”

    林凡点头，“明白，明白。”

    叮~

    一阵清脆，视频下载好了。

    技术人员已经将这个网站记住，回去之后，就要封禁这网站，随后看了一下这下载好的视频，标题很霸道，点开一看。

    老旧的音响里传来了那令人崩溃的声音。

    “葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦啦……。”

    PS：谢谢，飞天狼狗书友一万打赏。

第0182章 可不能跟狗爷抢礼物（第一更）

    一首‘葫芦娃’之歌毁了多少人的青春，让多少人满怀几个小时的希望瞬间破灭。

    百科全书的确很靠谱，后路都准备好了，就跟知道会有这一出似的。

    他知道网监他们也没有真的想要调查下去，只是走个形式，他们内心深处也是身怀正义的人，他们管理着网络，知道太多申诉无门的事情就是靠网络找回正义，这件事情他们暗地里鼓掌称快。

    如果真调查下去，肯定不会像是现在这样告诫几句了。

    网监们离开的时候，李向荣拍着林凡的肩膀，意味深长的说道：“加油，千万不要学那‘飞天狼狗’空有一身技术，却用在了歪门邪道上。”

    ‘飞天狼狗’无辜躺枪。

    林凡笑道：“我一直都是一名好市民。”

    送走网监，他躺在沙发上松了口气，脸上露出了笑容，虽然百科值如今只剩18点，但这一切都值得了。

    这时，王明阳的电话来了。

    王明阳：“我兄，你没事吧？我看微博网监找到你了？”

    林凡拿着电话笑道：“没事了，我是好市民能有什么事情。”

    王明阳：“没事就好，我都准备走关系捞人去了。”

    林凡笑道：“捞个屁，我这种好市民能干那些犯法的事情吗？这些都是无意下载的。”

    王明阳笑的很是贱，“我信你，就真的中邪了。”

    挂掉电话，这还没过多久，又有电话来了。

    田神棍：“怎么样？没事吧？”

    林凡来了一丝兴致，：“哎，悲剧了，我可能要去坐牢了。”

    “啊……。”田神棍惊呆了，随后无奈道：“哎，算了，你去吧，放心，店我会守住的。”

    林凡：“……。”

    这神棍竟然一点都不担心，甚至连一点想营救自己的想法都没有，可真是日了狗了。

    ……。

    翌日！

    微博上的事情林凡也不再关注了，这件事情最后的结果就看那些当事人如何处理了，他也只能帮到这里。

    不过那夏伊漠发来了一条私信，无疑就是感激的一些话，同时还汇报了一些事情。

    她被蒋立跟陈娟诬陷，被开除了学籍，星光调查清楚之后，通知她可以回到学校，同时给予一定的补偿，同时官方微博发出声明，对夏伊漠造成的损失，星光承担一切责任。

    蒋立与陈娟的处理也很快速，视频里的信息量比较大，牵扯到了不少人，不过为了平息舆论，星光不敢有任何拖延，在现在这时候，不是你想压制就能压制下去的，而是需要给所有关注此事的人一个交待，同时上面的人对这件事情很是重视，这对星光有很大的压力，蒋立与陈娟被双开，同时接受后续调查，这两人基本完蛋了，不管后台有多大，也都没用，在这种情况下，没人敢冒险。

    店内！

    尼古拉斯狗爷躺在林凡的腿上，眯着眼，乖乖的趴着。

    林凡玩着手机，原本微博关注下降了许多，但是现在这关注提升了一大截，直接达到了三百万。

    “嘿嘿，现在哥也是一个网红了。”

    不过他知道，这关注肯定会掉，主要是这一次的事情，引起了广大网民的注意，等过段时间，事情结束，这关注恐怕会掉下不少。

    他不是明星，也不是那些拥有才艺，或者很会作死的网红，在没有任何引人眼球的事件下，自然会被网民们遗忘。

    赵钟阳此刻拿着手机围了过来：“林大师，我这粉丝要感谢你。”

    他现在也无聊，倒是可以直播玩一玩，当出现在直播画面里的时候，直播间内的观众们猛的刷起了礼物。

    “我终于又看到我的林大师了，好激动。”

    “不说了，礼物送起，这一件事情林大师实在是太霸道了。”

    “666……，我全程关注此事，从头到尾，只有林大师一人跟他们硬杠，果真是猛男。”

    “林大师，我是美女，我很喜欢你，我身材很棒，胸围D，可以让你很舒服，可不可以当我男朋友啊。”

    “666……，萌妹子，林大师不愿意，我愿意啊。”

    小弟也想做神豪：“林大师，真的太感谢你了，我在公园逛了两天，我真的遇到另一半了，从此以后我真的脱离单身狗了。”

    林凡面对直播开口了，“恭喜这位‘小弟也想做神豪’寻找到另一半，看来我算的还是很准啊。”

    小弟也想做神豪；“不说了，这个月就算吃土，我也要刷一百个火箭，感谢林大师。”

    林凡摆手道：“别刷礼物，留着当做恋爱资金吧，谈恋爱，没钱可不行，如果真要刷，就刷一个就行。”

    小弟也想做神豪：“多谢林大师理解，一个肯定不行，先来十个，剩下的以后肯定补上。”

    火箭起飞×10。

    这火箭一个就500块，‘小弟也想做神豪’一下子就甩出了五千，在林凡看来，这做直播有时候的确很赚钱，因为这些都是虚拟物品，刷起来，根本没有感觉，这要是现金的话，可就不一样了。

    “666，神豪还缺不缺腿毛了，小弟能攻能受，技术妥妥的。”

    “林大师真是个好人，不像别的主播，只知道要礼物。”

    “拜求林大师给我算一卦，小弟已经单身三十年，手速已经突破极限，现在急需一个伴侣啊。”

    林凡笑道：“各位不好意思了，如果想算姻缘，可以来魔都云里街8861号店面名称林大师，我会在这里等候大家的光临。”

    赵钟阳在一旁看的羡慕的很，他发现，在自己的直播间里，林大师比他还要受欢迎，随后出现在镜头前，“你们都已经不爱我了，哎，你们将会失去本宝宝的。”

    赵钟阳那心疼的神色，逗的观众们大笑着。

    小弟也想做神豪：“阳哥，我的礼物可是给林大师的，你可不能私吞了啊。”

    赵钟阳一拍脑门，表现的很是伤心，“你们竟然会认为我会私吞林大师的礼物，实在是太让我伤心了……。”

    “666……，阳哥不哭站起来撸。”

    “神豪哥，你说什么大实话啊，你看阳哥都伤心了。”

    林凡看着这些评论，也是笑了起来，而此时，尼古拉斯狗爷睁开眼睛，随后抬起狗头，对着直播间，黑溜溜的眼珠子，显的有些呆滞，好像刚睡醒一般。

    直播间的网友们，看到尼古拉斯狗爷，又是疯癫了起来，礼物哗啦啦的刷了起来。

    “阳哥，这礼物是我们刷给狗爷的，你可不能跟狗爷抢啊。”

    赵钟阳：“……。”

    林凡笑着，可这时，他看到外面好像出了什么事情。

第0183章 红姐的闺女没了（第二更）

    对面，红姐的店内，几个警察在里面，门口围满了周围商店的老板，还有一些准备排队买手抓饼的市民。

    林凡好奇的问道：“神棍，红姐那边出了什么事情？”

    田神棍抽着烟，放下手机，“不知道，我去看看。”

    赵钟阳将手机对准外面，开口道；“对面好像出事情了，只是现在还不知道是什么情况。”

    “阳哥，快去看看。”

    “有闹事的，便有阳哥，阳哥赶紧带我们去瞧一瞧。”

    ……。

    林凡站在门口，疑惑的望着，田神棍急匆匆的赶回来，“出大事了，红姐的闺女没了。”

    “怎么会？”林凡记得自己到店里的时候，那小萝莉还跟贵宾犬玩耍在一起的，怎么会没有了？

    吴幽澜朝着对面走去，林凡也想知道这是怎么回事。

    当到了红姐店外面时，围观在那里的市民们相互讨论着，他们的感觉就是这孩子是不是被人给抱走了，这种事情在新闻上报道了很多起。

    “怎么了？”林凡站在外面询问一些商店老板。

    “小老板，红姐的闺女不见了，二十分钟前红姐就在外面寻找了，找遍了整个云里街也没有找到，后来就打电话报警了，现在警察过来看看是什么情况。”商店老板说道。

    林凡挤了进去，到店内的时候，红姐急的眼泪直流，整个人六神无主，警察正在调摄像头。

    “我的小丫啊……。”红姐都不知道该怎么办了，她现在都不知道怎么办了，一切希望都寄托在警察身上。

    林凡上前，“红姐，到底怎么了？”

    红姐看到林凡，仿佛找到了主心骨一般，顿时一把抓住林凡的手，“小老板，你快帮帮我，我家小丫没了，我找遍了整个云里街，都没有找到啊。”

    林凡能够理解红姐现在的心情，而这时，红姐抓住旁边的警察，情绪非常的激动，“找到了没，你们找到了没啊……。”

    警察的手腕被红姐抓的都红了，但他们也是急的很，“你别慌，这个时候千万不能慌，我们正在调视频。”

    林凡走到后面的小屋子里，此刻里面一名警察正在调监控，将时间控制在半个小时内。

    “警察同志，怎么样？有消息了吗？”林凡问道。

    那警察看到林凡，顿时一愣，他认识林大师，他跟队长刘晓天一起工作的时候，见过林大师。

    “林大师，暂时还没有，孩子还在店里跟狗玩耍，我已经在快进了。”警察说道。

    林凡盯着视频，画面里，有几个妇女正在店里看衣服，而小丫跟贵宾犬蹲在店门口内玩耍着，红姐则是在跟客人交流着，看着各种衣服。

    “停一下。”林凡说道。

    警察瞬间暂停下来，视频中，一位妇女低着头，从店内出去，同时不知道用了什么什么办法，那贵宾犬竟然跟着走了出去，而小丫自然也是跟了出去。

    视频里，红姐还在跟客人看衣服，对小丫从店内离开，一点知觉都没有。

    如果能够拍到这妇女的面容，直接进行扫描，或许还有把握找到，可是这摄像头拍的一点都不清楚，根本看不清脸。

    警察说道：“视频就拍到了这里，这镜头内的妇女，恐怕有很大的嫌疑，现在必须去调外面的视频。”

    林凡说道，“各家商店都在外面安装了摄像头，或许能够知道对方从哪个方向离开。”

    随后警察们立马出去，准备到隔壁的店内调一下摄像头。

    红姐此刻躺在那里，吴幽澜在一旁照顾着，当林凡跟警察出来的时候，红姐也不知道哪里的力气，立马跑了过来，神色慌张的问道，“找到了没……找到了没？”

    林凡安慰着，“红姐，你别急，已经有点眉目了，现在要去隔壁店查看一下摄像头，或许能有线索。”

    隔壁店！

    老板，“我这摄像头前几天就坏掉了，一直没时间找人来修。”

    这条街道，就这家店的摄像头，能将路边的情况拍到，其余的店面，都是将摄像头对准了门口，根本看不到路边的情况。

    而现在，这线索就直接断掉了，其余的店家也是急了，他们跟红姐当邻居已经很多年了，红姐家的小闺女很是惹人喜爱，如今不见了，他们也不能坐视不管啊。

    “大家赶紧回去调一下各自的摄像头，看看有没有线索。”

    “对，现在网络这么发达，咱们赶紧将小丫的照片发到微信里，不管怎么样也要试一试。”

    红姐此刻瘫坐在地上，一脸的呆滞之色，随后自责着，“都怪我啊，如果小丫找不回来，我还活着干什么啊。”

    林凡安慰着，“红姐，你别急，一定能找回来的。”

    田神棍一旁问道，“能算出来嘛？”

    林凡摇头，“算不出来，如果能够拍到那妇女的脸，或许还有点可能。”

    田神棍不太明白这些，不过紧跟着问道：“小丫不是跟她们在一起嘛？算小丫应该能算出来吧。”

    林凡：“没用，我刚刚给小丫算了一卦，这是她命中的劫难，可能性太多，算不出来。”

    “能不能调路上的视频，或许能够查到。”林凡问道。

    警察说道；“已经在让人调了，但是这工作量很大，恐怕等调出来，这人早就已经不知道到哪里去了。”

    红姐此刻已经彻底的慌了，她根本不知道该怎么办，甚至连一点方向都没有啊。

    “红姐，你把小丫的照片发来，只能靠网上爱心人士，希望他们能够帮帮忙，毕竟人多力量大。”林凡此刻也是束手无策，他也不是神仙，如果会追踪的话，倒是好了。

    “对，对，发到网上，这希望还是很大的。”

    周围的市民们，七嘴八舌的说着，各自想着办法。

    对这种事情，他们都很关心，毕竟每个人内心都还是很善良的，而且也许动动手指，就能让事情有所转机，这也说不定啊。

    赵钟阳在直播间里说着，“大伙们，开始紧急找人啊，到林大师微博，那里有失踪小女孩的个人资料还有照片，希望大伙能够转发到各自的交际圈，我在这里拜托大家了，只要小孩找到了，我赵钟阳发誓，女装直播给大伙看。”

    “艹，肯定又是特么的人贩子，找到了绝对打死。”

    “大家快去关注一下，将照片散发出去。”

    “就算没有女装直播，我们也要帮忙，但是现在有这女装直播，我们要更加的卖力。”

    林凡也在微薄上放出了小丫的照片还有个人资料，现在只能尽力而为了。

    如今林凡的微博很火热，当这条微博发出去的时候，众多网友都开始转载了。

    ……。

第0184章 我的小媳妇没了（第三更）

    店内！

    林凡掐指算着，这一次是认真的，不是在装模作样，他这一次也算是明白了，百科全书的技能并不是逆天的。

    算命这个技能好像能够看穿一切，但有的事情根本算不出来。

    就像秦川那件事情，他能够看一下秦川的照片，能大概推测出方位，那也是因为天网恢恢疏而不漏，作奸犯科，老天也会帮忙收了他。

    但是现在，那妇女的面容根本看不清楚，小丫又是命中一劫，可能性太多。

    如果是在事情未发生之前，他倒是能够算出，小丫会有这一劫，但是现在事情已经发生，说什么都已经晚了。

    吴天河一旁摇头；“算命常说逆天改命，但也是在天还未行动的时候，你能逆天改命，如今，天已经行动，想要改命几乎不可能，只能顺应天意，看个人的造化了。”

    林凡点了点头，认同了吴天河的见解，他说的很对，的确是这个意思。

    吴幽澜一脸担忧；“现在有人提供消息吗？”

    林凡看了一下微博，的确有许多私信，但是这些私信却是看的人火冒三丈。

    “我有消息，但是必须先给我一万块钱。”

    “我见过这个小孩子，但我就是不告诉你，让你们着急。”

    众人看着这些私信，也是怒了。

    赵钟阳骂道：“这些人的心里得有多黑暗，才能说出这样的话啊。”

    吴幽澜更是气的爆了粗口，“如果现在在我面前，我非要给他们几个巴掌。”

    ……。

    一辆黑色的大众车在等红绿灯。

    后面坐着两个妇女，前面司机则是一位看起来老实巴交的中年男子。

    而身材稍微臃肿的妇女怀里，却是躺着一个小姑娘，在她们脚下一只贵宾犬躺在那里，好像很是害怕，在那瑟瑟发抖。

    “这一次收获很好，这小丫头还真不错，应该能卖个好价钱。”一旁皮肤稍微有些黝黑的女子笑着说道。

    胖妇女笑了笑：“你们说把这小丫头，卖给王二麻子让他卖到外省，还是给李小彪，让他把这小丫头的腿打断，去乞讨？”

    黑女子看了看小丫，露出了残忍之色，“卖给李小彪，打断腿，再毒哑了，到南方地铁里去乞讨。”

    开车的男司机笑道：“你这也太残忍了啊，这么可爱的小丫头，要是卖给王二麻子，还能卖个好价钱啊。”

    胖女子接着说道；“我看也是卖给王二麻子好啊，这小丫头标致的很，三万块肯定是能卖到的。”

    这时，男司机神色一凝，“注意点，交警来了。”

    男司机打开车窗：“有什么事情吗？”

    交警：“抽检，麻烦出示一下驾驶证。”

    男司机笑着拿出驾驶证，“今天运气还真不好，都被抽检三次了。”

    交警看着驾驶证，笑了笑，“不好意思了，这是临时的规矩，对了，今天微博上传播着一个小女孩被人贩子抱走的事情，你们可以看一下，如果看到了，可以向警察汇报一下，毕竟都是举手之劳。”

    男司机内心微微一挑，但脸上笑容依旧，“一定，一定，现在这些人贩子实在是太猖狂了，那些失去孩子的家长，得有多痛心啊。”

    交警将驾驶证递给司机，“是啊，真是有些可恨啊，这后面的孩子怎么了？”

    贵宾犬在车内叫喊着，但是被那黑女子一手掐住了脖子，“小花花，安静。”

    胖妇女将孩子抱在怀里，面朝胸膛，随后笑着说道，“交警同志，孩子老是生病，要带她去医院看一看，现在已经睡着了。”

    交警点了点头，“那就不要耽误你们了，快去医院吧，孩子病情重要。”

    男司机收回驾驶证，笑呵呵道：“多谢了，同志辛苦了。”

    交警笑了笑，随后去查后面的车子。

    大众轿车离开了。

    车内。

    黑女子拿出手机，看了一下微博，这孩子竟然上了微博热搜，数百万人转载，“没想到事情闹大了，现在这网络太发达了，才几十分钟，竟然闹的风风雨雨。”

    胖女子：“看来这小丫头是不能卖给王二麻子了，只能卖给李小彪。”

    黑女子点了点头，“恩，得告诉李小彪，要用开水将这小丫头的脸给烫了，不然容易被人认出来，还有这死狗，等会卖给狗贩子，贵宾犬能值点钱。”

    男司机，“先去住的地方，将这丫头藏起来，再联系李小彪，晚上送出魔都，这比较安全。”

    ……。

    云里街。

    林凡时时刻刻的看着微博，每一条私信他都会看一下，但是更多的就是来询问状况的，根本没有一点消息。

    市民们知道出事了，今天手抓饼卖不了，他们心里理解，也没有在意，还时不时的询问林大师最新的情况。

    市民：“林大师，微薄上有情况了吗？”

    林凡摇着头，“暂时还没有情况，这时间越长越是危险，如果过了六个小时还没有消息，那么就真的难找了。”

    市民们摇头；“哎，现在拐小孩的套路越来越多了，但是像这种明目张胆的还真是第一次遇到过，真是可气啊。”

    另一个市民感叹道：“是啊，我一个朋友，他家的小孩被人贩子给拐跑了，这一个家就彻底的完了，现在还在全国各地的找，也不知道情况怎么样了。”

    此时，吴幽澜从红姐那边回来，神色暗淡，她去安慰红姐，但是红姐就跟行尸走肉一般，连一点生气都没有。

    林凡问道；“红姐怎么样？“

    吴幽澜摇头，“还是那样，红姐老公来了，也没敢骂红姐，现在也在安慰着红姐，我感觉如果这孩子找不回来，红姐的情况恐怕会很糟糕。”

    众人叹息，他们很想帮忙，但是无从下手啊，这就跟大海捞针一般啊。

    这时，尼古拉斯狗爷从外面跑了回来，进了门，神色很是低沉，汪汪了两声。

    别人听不懂。

    林凡是听懂了，尼古拉斯狗爷的意思就是，“我的小媳妇哪里去了，怎么没有了。”

    “狗爷啊，你的小媳妇被人拐跑了，以后你也见不到了。”林凡朝着尼古拉斯狗爷说道。

    周围的市民们一愣，感觉林大师跟一条小白狗说话干什么呢？它还能听得懂不成？

    赵钟阳看着直播，里面的粉丝们也一直都在帮忙转载，但都没有任何消息。

    “林大师恐怕也很忧愁啊，都跟狗爷在说话了。”

    ……。

    汪汪！

    尼古拉斯狗爷朝着林凡叫了两声。

    “我的小媳妇才不会被人拐跑呢，她可以闻着气味回家的。”

    林凡无奈笑了笑，可突然之间一愣。

    “狗爷，你能不能跟踪气味，寻找到气味的主人啊？”

    此刻，众人都懵了，一人一狗，你说一句话，这狗回应两声，这说的到底是什么啊。

    市民：“林大师，我们知道你心地好，也着急，但是跟一条狗有什么好说的，这哪能找到啊。”

    ……。

第0185章 狗爷很厉害的（第四更）

    众人感觉林大师一定是疯了，不然哪里会有人跟一条狗说话，而且好像是你一言我一语，聊的很是投缘。

    林大师说的话，他们听得懂，但是尼古拉斯狗爷的话，他们真的听不懂。

    只要是条狗都会‘汪汪’的叫，而且叫的好像也没什么差别啊。

    市民：“林大师，你怎么了？”

    他们感觉林大师有些神叨叨的。

    林凡虚了一声，示意众人别说话，随后看向尼古拉斯狗爷。

    “可以找到吗？”

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷：“当然可以了，我的鼻子就是来寻找美味的。”

    林凡心头一颤，一开始怎么就没有想到呢，“那我给你闻一个物品的气味，你能不能帮忙找到那主人所在的位置？”

    尼古拉斯狗爷；“可以。”

    林凡笑道：“那你帮忙找一找好不好？”

    尼古拉斯狗爷趴在地上，“为什么要找。”

    林凡，“因为她被人贩抱走了，很危险。”

    尼古拉斯狗爷眨了眨黑溜溜的狗眼：“人贩是什么？为什么会危险？”

    林凡感觉自己虽然能够跟尼古拉斯狗爷交流，但是尼古拉斯狗爷终究是条狗，他哪里知道这些。

    这是要逼自己放大招啊。

    林凡说道；“只要你能找到，以后天天都有手抓饼吃，而且你想吃多少就吃多少，愿不愿意。”

    原本一点兴致都没有的尼古拉斯狗爷，陡然站了起来，四肢小短腿蹦哒的跳动着。

    汪汪汪~

    周围的市民们虽然听不懂狗爷说什么，但突然之间，他们发现这条狗，竟然好像很欢乐一样。

    直播间内的观众们彻底的傻眼了。

    “卧槽，林大师莫非会传说中的狗语不成？”

    “你们仔细看，林大师每说一句话，狗爷都会回两声，好像是在一问一答，尤其是最后，林大师说手抓饼的时候，狗爷明显来了兴致，这就说明，狗爷他听得懂。”

    “我也知道，狗是通人性的，但是狗根本听不懂人话，像那些电视上比较听话的狗，都是同一个命令，主人教导了无数次，他们辨别了主人的声音，将这特殊的声音记住，每一次主人下达命令的时候，他们会根据当时调教的场景，做出相应的动作，而林大师现在这完全就是在跟狗聊天啊。”

    “不会吧，这么神奇？”

    “这些我都是看新闻看到的，从来没有见过人可以跟狗交流下去的，而且林大师好像也能听懂狗的话，这简直太神奇了。”

    “666……虽然不知道具体情况，但感觉好神奇。”

    ……。

    此刻，林凡站了起来，直接朝着红姐那边走去。

    店内。

    红姐双眼无神，一旁一名男子陪伴着，那男子脸上也很痛苦，但此刻也在安慰着红姐，他知道红姐已经很痛苦了，他不能再给红姐更大的压力。

    男子看到林大师进来，微微的点了点头，他知道林大师为了他们家的小丫出了很大的力，不管最后结果如何，他都很感激林大师帮忙。

    林凡开口道：“红姐，有没有小丫经常穿的衣服或者经常使用的东西。”

    红姐抬起头，有气无力的说道：“林大师……。“

    林凡急了，“红姐，你要是想小丫回来，就给我打起精神来，赶紧把东西给我。”

    在现场的警察疑惑的问道，“林大师，你要这些衣物干什么？”

    围观在周围的市民们立马开口道：“林大师要用狗寻找小丫，你们赶紧把东西给林大师，林大师会有办法的。”

    警察一听顿时呆住了，他感觉匪夷所思，这狗闻气味辨别东西的确是可以的，但那都是经过特殊训练的，而且这人贩子肯定带着小丫离开了这里，就算给专业的侦查犬，也找不到了啊。

    红姐现在已经彻底的懵了，根本没有反应过来，但是红姐的老公，却是立马到柜台那里开始翻东西，随后手中拿着一个小黄帽。

    “林大师，这个行不行？这是小丫每次上学都会带的帽子。”

    林凡接过帽子，立马出去，周围的市民们也是跟随着，红姐的老公搀扶着红姐也走了出去。

    那警察疑惑万分，他认为这根本就是不可能的事情，这根本就是违背常理啊。

    林凡拿着帽子走到尼古拉斯狗爷面前，随后将帽子放在狗爷鼻尖，“狗爷，闻一闻，帮忙找到。”

    警察看到林大师跟一条小短腿的白色土狗交流着，也是彻底的傻眼了，就这条狗？

    开玩笑的吧。

    汪汪！

    尼古拉斯狗爷叫喊着，“我要吃手抓饼。”

    林凡没有犹豫，直接来到摊位前，开始做手抓饼。

    周围的市民们都傻眼了，这又是干什么呢？这不是让狗爷帮忙寻找的吗？怎么又开始弄手抓饼了。

    赵钟阳拿着手机，一直对准着林大师，直播间内的网民们都惊呆了。

    “林大师这是干什么呢？都这个时候了，怎么还有心情做手抓饼啊。”

    “你们懂什么，你们没看到狗爷那渴望的眼神吗？那是吃不到东西不办事的眼神啊。”

    “卧槽，狗爷这是见不到好处，不办事啊。”

    “666……服了，狗爷不愧是狗爷，这要是找不到人，以后狗爷就是狗蛋。”

    “加1。”

    “先刷个礼物，为狗爷打气。”

    红姐的老公脸上有些生气，“林大师，你没有办法，也不用骗我啊。”

    林凡摆手，“别急。”

    随后一份手抓饼做好了，直接扔给了尼古拉斯狗爷。

    狗爷狼吞虎咽着，瞬间将手抓饼吃完，随后又嗅了嗅小黄帽，抬起狗头，对着空气嗅着，随后尼古拉斯狗爷转过身子，朝着周围狂叫着。

    “汪汪~”

    林凡看到这情况，也不知道狗爷这是要什么，突然之间，周围街道里传来了一阵阵狗叫声。

    一些家养的宠物狗从各个店里跑了出来，还有一些野狗，也从一些地方跑了过来。

    一只！

    两只！

    ……

    几十只！

    尼古拉斯狗爷的声音虽然不大，但是对听觉灵敏的狗来说，他们已经听到了狗爷的集合声。

    市民们看到如此之多的狗，都惊呆了。

    “这些狗都从哪里来的，怎么会这么多。”

    直播间。

    “666……狗爷这是叫帮手了啊。”

    “卧槽，长这么大，第一次见到这种情景啊。”

    “尼玛，如果不是知道自己再看直播，都以为是在看电影呢。”

    汪汪！

    汪汪！

    几十只狗站在尼古拉斯狗爷面前，这里面各种类型的狗都有。

    林凡听懂那些狗的叫声了，露出了奇怪的神色，这狗爷也太霸道了吧，这才来云里街多长时间，竟然成为这么多狗的老大了。

    “尼古拉斯狗爷，我来了。”

    “狗爷，我发现了一根骨头，我们一起去吃吧。”

    尼古拉斯狗爷虽然小短腿，但是此刻翘着尾巴，狗眼霸道，朝着这群狗汪汪着。

    狗爷：“我主人要寻找一个气味，你们帮我一起寻找，会有我说的手抓饼吃。”

    众多狗一同汪汪着，随后争先恐后的闻着那小黄帽。

    林凡说道；“只要你们找到这小黄帽气味的主人，回来告诉我，以后负责你们的伙食。”

    尼古拉斯狗爷：“出发……。”

    汪汪……。

    百狗狂袭，远方逛街不知道情况的市民们，都惊吓的叫喊着。

    这一刻，这震撼的场景让所有人都惊呆了。

    市民：“我是在做梦不成？”

    警察：“这怎么可能。”

    直播间爆炸了，他们何时见过这样的场景。

    PS：谢谢烂尾木有小吉吉书友的打赏，谢谢。

    新丰说

    谢谢：泪流的流泪，雾あ朦⺷ō⺷，道的传承者，CharM，公子茗，休将白发唱黄，休将白发唱黄，懒夜猫，头狗，时光彡搁浅，法国老痞子，害怕啧啧啧，属猪的毛驴，5trg12bf，滋滋有味3，等书友的打赏，多谢，多谢。

第0186章 狗狗大行动（第一更）

    “卧槽！尼古拉斯狗爷逆天了。”

    “谁来告诉我，这些狗莫非都成精了不成？”

    “妈妈问我为什么跪着看直播，我能说我已经被震惊了嘛。”

    “这一定要申请吉尼斯世界纪录啊。”

    “不行了，不行了，我要去躺一会，一定是最近营养跟不上，出现幻觉了。”

    云里街。

    现场一片安静，市民们都被眼前的一幕给惊住了。

    市民：“林大师，这是怎么回事？这些狗？”

    市民们就跟见了鬼似的，一个个将目光看向林大师，他们知道，这一切都是林大师搞出来，他们知道林大师不简单，但现在这情况也太不简单了吧。

    林凡淡定的笑了笑，“别急，会有结果的。”

    警察惊愕的看着林大师，他到底是什么人，他感觉林大师跟那些狗说话，而那些狗竟然能听明白，他当了这么多年的警察，真的从未遇到过这样的事情啊。

    红姐激动的上前，抓着林凡的手臂，“林大师，我的小丫能找回来吗？”

    林凡点了点头，“把握很大，别急。”

    红姐的老公上前，愧疚的说道：“林大师不好意思，我刚刚以为……。”

    林凡摆手，“理解，不管是谁，在这个时候，都会这样的。”

    赵钟阳看着直播：“大伙们，狗爷已经带领大军出征，我将在现场为大家报道最新的状况，如果狗爷成功，今后狗爷就是我赵钟阳心目中的偶像。”

    “+1。”

    “+2。”

    “狗爷必须成功。”

    ……。

    马路上。

    一大群狗狂奔而来，让周围的市民们都惊呆了。

    尼古拉斯狗爷停了下来，朝着身后的狗汪汪了几声，“气味来自三个方向，你们去那边，你们跟我来，没有找到就赶紧过来。”

    汪汪！

    “是，狗爷。”

    群狗回应着。

    一些停下脚步观看的市民们，脸上露出了惊异之色，他们感觉这前面的一条短腿小土狗好像是在跟那些狗说话啊。

    不过这应该是错觉，这狗之间怎么可以交流呢。

    此刻，尼古拉斯狗爷带领一队，朝着前方狂奔而去，其余的狗分成两队，朝着另外两边跑去。

    尼古拉斯狗爷虽然是小短腿，但是跑的很快，四腿交替，不输与那些大长腿的狗。

    一些市民们拿出手机，将眼前的一幕给拍了下来，这一群狗实在是太吓人了，也不知道是从哪里来的。

    跟随在尼古拉斯狗爷身后的一只肥胖胖的哈士奇伸着舌头，“狗爷，好累，跑不动了。”

    尼古拉斯狗爷立马甩过头，狗眼一瞪，“就你这样子，怎么当我的四大护法，以后不罩着你了。”

    哈士奇委屈了，四腿就跟加了马达一样，猛的冲刺。

    尼古拉斯狗爷汪汪的叫喊着，“你是小弟，要跟在我身后，跑那么快干什么。”

    在路过一个巷子的时候，尼古拉斯狗爷停了下来，狗头一转，“我发现我的同伴遇到危险了，跟我过来。”

    在巷子里，一个光着膀子的大汉，此刻用一根绳子套在一条黑色土狗的脖子上，那黑色土狗惨叫着。

    大汉脸上带着笑容，“纯黑的土狗很补啊。”

    可就在这个时候，一阵阵狗叫声传来，大汉有些疑惑，这是什么情况，哪里来那么多狗叫声。

    汪汪~

    突然之间，一群狗出现在巷子里，将大汉围了起来。

    那被绑起来的黑色大土狗也是叫喊着。

    大汉笑了，“这么多狗，还有不少名贵的狗啊，这要是全部逮住，可就真的发一笔小财了。”

    尼古拉斯狗爷龇牙咧嘴，露出了凶样，身躯微微匍匐，仿佛是在准备突击。

    身后那些跟随的狗，也都如此，模样凶人。

    大汉原本还想将这些狗全部抓住，可突然之间，神色一愣，感觉有点不妙。

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷黑溜溜的眼睛透露着凶样，死死的盯着大汉，仿佛是在警告着。

    那大汉有些害怕了，这么多狗，还有不少大狗，这要是冲上来咬自己，恐怕后果不堪设想啊。

    黑色大土狗回应着，挣扎着。

    大汉好像明白了什么，竟然将套在大黑狗脖子上的绳子解开，随后站在了墙角处。

    大黑狗朝着尼古拉斯狗爷叫喊了两声，“谢谢，救我。”

    尼古拉斯狗爷脑袋一甩，叫喊了两声，随后转过身子，“我叫尼古拉斯狗爷，想要跟着我混，就跟我走。”

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷再次出发，跟随气味，寻找携带气味的目标，大黑狗没有犹豫，跟随着大队伍。

    站在墙脚的大汉，咽了咽口水，“今天这是见鬼了啊。”

    云里街。

    周围的市民们并没有离开，而是在静静的等待着，他们在等待最后的结果，甚至有越来越多的市民围聚了过来。

    一开始他们不知道什么事情，可是当听别的人说，林大师跟一群狗说话，那群狗去找红姐的闺女了。

    这在那些市民们看来，简直匪夷所思，或者说不可能。

    这狗怎么可能听得懂人话，而且还去找人呢？

    市民：“林大师，这都已经二十分钟了，怎么还没有一点消息。”

    林凡气定神闲，如果够爷没有找到，肯定已经回来了，如今还没有回来，这定然就是还在寻找，或者就是路程有点远。

    可是林凡却不知道的就是，尼古拉斯狗爷竟然要硬闯了。

    在某一处居民楼下。

    尼古拉斯狗爷朝着一只狗吩咐着，“你回去，我们已经找到了。”

    吉娃娃汪汪了两声，她是妹子，战斗力不强，这种报信的事情自然是交给她了。

    那些兵分两路的狗狗们，此刻也跟尼古拉斯狗爷集合了。

    汪汪~

    汪汪~

    各种品类的狗在那里轻声叫喊着。

    “狗爷，现在要做什么？”

    “气味就在这上面。”

    “我们是不是完成任务了。”

    尼古拉斯狗爷汪汪两声，“跟我上来，冲进去。”

    这小区是老房子，一共五层，没有电梯，而且这里居住的都是老年人，此时那些闲逛的老年人，看到这么多狗，都好奇的很。

    尼古拉斯狗爷小短腿爬楼梯很吃力，后腿一蹦，前腿扒上楼梯，一直往上跳。

    哈士奇感觉狗爷好慢，一口咬在狗爷的脖子上，随后叼在嘴里，快速的冲了上去。

    四楼。

    哈士奇将狗爷放了下来，同时露出了一脸讨好的狗样，仿佛是在等待夸奖，狗爷我厉不厉害，直接将你叼上来了。

    尼古拉斯狗爷晃了晃脑袋，随后瞪了一眼哈士奇，两只前腿啪在哈士奇的狗脸上，让你放肆……。

    汪汪！

    “二哈，你去拍门，然后冲进去。”

    尼古拉斯狗爷开始布置了，他体型太小，冲进去，说不定都要被人一脚给踹出来。

    哈士奇站在门口，前脚拍在门上。

    啪！

    啪！

    屋内。

    二女一男，此刻听到门外有动静，神色有些紧张。

    男司机：“别出声，我去看看。”

    两女点了点头。

    男司机靠在猫眼上朝着外面望去，发现外面并没有人，但是外面还有拍门声，还有狗叫的声音。

    男司机转过头笑道：“没人，好像是狗。”

    黑女子笑道：“把狗弄进来，刚好联系了狗贩子，一块卖掉。”

    男司机点了点头，随后开门，可是当打开门的时候，一条哈士奇直接扑了过来。

    ……。

第0187章 现场太惨了（第二更）

    男司机：“卧槽，什么东西……。”

    汪汪！

    汪汪！

    狗叫声震天。

    尼古拉斯狗爷站在门口，汪汪的叫喊着，指挥着，“冲……冲……冲……。”

    哈士奇将男司机扑倒在地，然后伸着舌头，舔着男司机的脸，口水哗啦啦的留着。

    尼古拉斯狗爷狗眼一瞪，“二哈，咬他。”

    哈士奇抬起头，表情有些呆萌，随后一口咬在了男司机的鼻子上，其余的狗，咬在男司机的手臂和大腿上。

    男司机挣扎着，推开身上的狗，“都给老子滚开……。”

    尼古拉斯狗爷站在门口，看到男司机站了起来，小短腿助跑，一跃而起，一口咬在了男司机的裤裆上。

    “啊！”

    男司机脸色铁青，痛苦的叫喊着，尼古拉斯狗爷在这一刻，发挥出了超强的咬合力，咬住愣是不松，整个狗身都悬挂在半空中。

    胖女人和黑女人此刻都傻眼了，“这些狗哪里来的，都疯了。”

    汪汪~

    几十条狗狗，龇牙咧嘴，进入了战斗状态，直接朝着两个女人扑了上去。

    啊！

    黑女子双手乱拍着，转过身子就要跑，她已经被吓傻了，这些狗都是从哪里来的，一个个都疯了。

    大黑狗汪汪的叫喊着，狂奔而去，一口咬在了黑女子的屁股上，咬的黑女子惨烈叫喊着。

    汪汪！

    震天的狗叫声从屋内传了出来，一场狗狗救人大战，彻底的展开了。

    几十条狗狗英勇的撕咬着三个人贩子，泰迪抱着黑女子的大腿，一口咬在黑女的大腿上，身体疯狂的进攻着。

    胖女子被十条狗咬住，惨叫声很是凄厉。

    他们现在已经懵了，这到底是怎么回事，这些狗到底哪里来的，而且一进来就疯狂的撕咬他们。

    如果是几条狗，他们根本不怕，但是现在这几十条狗，简直吓人，一口下去，要人命啊。

    云里街！

    众人都在等待着。

    红姐老公有些急了，时间真的太久了，“林大师，这有用吗？”

    林凡看了看时间，已经四十分钟了，他现在也不知道具体是什么情况，而就在这个时候，一阵狗叫声传来。

    汪汪~

    一家商店老板惊喜道：“那是我家的莉莉……。”

    吉娃娃快跑过来，随后来到林凡面前，汪汪的叫喊着。

    市民们不知道这吉娃娃的意思，在他们看来，也许只有林大师才能明白。

    红姐此刻急忙问道：“林大师，怎么样，怎么样了？”

    林凡脸上露出了笑容，“找到了，走。”

    哗然！

    一直等待的市民们都惊呆了，这真的找到了？

    周围的警察们心中虽然还有点不信，但在这个时候，他们是真心的希望这是真的，随后说道：“快上警车，我们现在就去那边。”

    林凡将吉娃娃抱在怀里。

    赵钟阳对着手机，“大伙们，找到了，那出去寻找小丫的狗回来了，现在我们就要去现场，营救被拐卖的小丫。”

    直播间内哗然一片。

    “666……阳哥，这一幕一定要报道啊。”

    “是啊，太神奇了，这都能行。”

    “阳哥赶紧跟随队伍，我们必须亲眼看看现场的情况。”

    “这些人贩子太可恶了，现在报应来了，让林大师他们好好收拾他们。”

    警车内。

    警察：“现在我们去哪里？”

    林凡朝着吉娃娃说道：“走哪个方向？”

    吉娃娃：“汪汪……。”

    林凡点了点头，随后指着方向，“前面左拐。”

    开车的警察心中惊呆了，但是这个时候他按照林大师的指引开着车，他都不知道自己为什么会相信这些，感觉这一切都太科幻了。

    坐在后面的红姐紧张无比，“林大师，真的找到了吗？”

    林凡安慰道：“红姐，相信我，找到了，不要担心，很快就会到的。”

    这一刻，一人一狗相互对话，这一幕让人不敢置信，林凡每一次跟吉娃娃对过话后，就指着路。

    后面跟随着一辆车子。

    赵钟阳坐在另一辆警车内，拿着手机，“现在我已经在警车内了，林大师坐在前面的一辆车子里，现在正在朝着目的地开去，不知道最后的结果会怎么样，只希望能够有奇迹发生。”

    “哈哈，见证奇迹的时刻来了。”

    “狗狗追踪术，无人可以逃避。”

    “如果真的找到了，狗爷定然是一战成名啊。”

    “当我第一眼看到狗爷的时候，我就知道狗爷不是寻常的短腿小土狗，相信狗爷能够成功。”

    ……。

    车子差不多开了二十分钟。

    “停车。”林凡说道，随后指着前面那老旧的小区，“就在这小区里。”

    开门下车。

    林凡将吉娃娃放了下来，吉娃娃朝着里面跑去。

    众人紧跟其后，当到达楼下的时候，他们发现楼下竟然站满了人，这些人此刻交谈着，言语之中透露这不敢置信的神色。

    “楼上怎么会那么多狗啊。”

    “不知道啊，太恐怖了，没人敢上去，这些狗好像发疯了。”

    “是啊，咦，警察来了。”

    此刻林凡他们在楼下就听到楼上的狗叫声，而且还不止一条狗。

    警察：“林大师，就在这楼上吗？”

    林凡点了点头，“恩，就是这里了，我们赶紧上去。”

    红姐此刻也不知道哪里来的力气，也不需要人搀扶了，朝着楼上跑去。

    赵钟阳：“大伙们，你们听到了没，楼上的狗叫声很响亮，恐怕狗爷已经将这里给占领了，至于现场到底如何，就让我们拭目以待吧。”

    四楼！

    越来越靠近，这狗叫声越来越响亮。

    当众人站在门口，看向里面的情况是，一个个都傻眼了。

    警察惊呆了，“这……。”

    赵钟阳拿着手机，将镜头对准屋内的情况。

    直播间内的网友们抓狂了。

    “卧槽！这是人间地狱啊。”

    “震惊了，我真的震惊了……。”

    “这也太霸道了吧。”

    “尼玛，狗爷他们根本不需要别人帮助啊，直接将这些人贩子咬的不成人形啊。”

    ……。

    林凡看着屋内的情况，也没想到会是这样。

    躺在地上，奄奄一息的男司机，感觉到外面有人来了，挣扎的伸出手，“救我……。”

    蹲在男司机旁边的哈士奇，咬着一个毛绒娃娃，看到男司机在动，抬起狗爪子，朝着男司机脸上一拍，让他安静一点。

    在另一边还躺着两个身影，也都惨不忍睹，血淋淋的，衣不遮体，很是凄惨，嘴里念叨着，“救我……狗……狗。”

    泰迪趴在那黑女子的手臂上，依旧乐此不疲的用身体冲撞着。

    可是黑女子早已经有气无力，也阻挡不了了。

    ……。

第0188章 法不责狗（第三更）

    “小丫……小丫……。”红姐冲了进去，此时在另一间屋内，传来了阵阵笑声。

    当红姐推开门的时候，小丫正在跟一群狗玩闹在一起。

    红姐看到小丫，激动的留下了眼泪。

    小丫欢快的跟小狗玩耍着，随后抬起头，“妈妈……。”

    红姐冲上去将小丫抱在怀里，心里终于松了一口气。

    外面。

    尼古拉斯狗爷迈着四只小短腿，摇着尾巴从屋内走了出来。

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷朝着林凡叫喊着，“厉不厉害，手抓饼什么时候给我们。”

    林凡佩服的竖起大拇指，“狗爷，厉害了。”

    警察们看着眼前的一幕，感觉这人生价值观都发生了改变，这种场景如果不是亲眼所见的话，哪里敢相信啊，但现在事实就发生在眼前，不得不让他们相信。

    直播间内。

    “狗爷太棒了，不说了，礼物刷起……。”

    “尼玛，今天守在直播间前一切都值得了，见证了奇迹的一幕。”

    “以后谁再敢说土狗不行，我上去就是打他丫的。”

    “火箭×10。”

    “此刻只有刷礼物才能表达出我内心的激动啊，不说了，20个火箭送上。”

    ……。

    警察们看着林大师，这一刻他们算是服气了，原来真的可行，只是现在这情况，恐怕要叫救护车了。

    林凡问道：“这咬的有些严重了，应该没事吧。”

    警察摇头，“法不责狗……。”

    对于人贩子他们也是痛恨万分，心里也是认为他们罪有应得。

    他们恨不得让这些人贩子慢慢流血而死，但谁让他们是警察呢，因此叫了救护车，让医生过来看看。

    林凡瞧着尼古拉斯狗爷：“先去下面等我们。”

    尼古拉斯狗爷汪汪了两声，正在周围玩耍的狗狗们，立马集合了过来，随后整齐有序的下楼。

    尼古拉斯狗爷走到楼梯口，小短腿不好下楼梯，当跨出前脚的时候，瞬间滚了下去。

    狗爷晃了晃脑袋，感觉有些丢脸了。

    哈士奇蹦蹦跳跳的上来，又是一口咬在了狗爷的脖子上，欢快的跑了下去。

    楼下。

    哈士奇又是讨好的看着狗爷，仿佛是在邀功。

    但是等待哈士奇的又是狗爷的两爪子。

    放肆！

    ……。

    赵钟阳拿着手机，拍着这些人贩子的惨样，“大伙看看，这些人贩子，这是自作孽不可活，他们为了金钱，将痛苦强加在别人的身上，活该。”

    “太出气了，就是要这个样子。”

    “为这群狗狗点个赞，咬的太棒了。”

    “咬死活该，没死算他们命大。”

    “666……，狗爷虽然小短腿，但是能够有勇气硬杠人贩子，以后我就是狗爷的脑残粉了。”

    “+1。”

    ……。

    红姐的老公抓着林凡的手，激动的感谢着，“林大师，真的太谢谢你了，真的太谢谢你了。”

    林凡摆了摆手，“不用谢我，要谢就得感谢那些小狗们，如果不是他们，我们也找不到啊。”

    红姐老公点头，“对，对，应该感谢那些狗狗们。”

    此刻躺在地上的男司机哀嚎着，“救我，救我，我那里被狗咬了，我不想死啊……。”

    林凡望去，男司机的裤裆处，果然一片潮红，好像是被咬破了，林凡笑了笑，活该。

    对于这三个人贩子来说，他们永远也想不明白，自己等人是怎么被找到的。

    医生护士到了。

    当看到现场的情况时，也都倒吸了一口冷气，这现场有些恐怖啊，满地的鲜血，还有那些破碎的衣服。

    一开始这些护士还不知道这些人怎么了，因此也是特别的上心，当得知是人贩子的时候，护士们的态度就变了，也不知道是不是故意的，抬着担架下楼的时候，一名抬着担架的人员，手一滑，担架砰地一声，掉在了地上，上面的人贩子惨叫一声。

    如果仅仅是一次也就罢了，关键这三个人贩子，都遭了这个罪。

    楼下。

    小区的市民们一开始不知道是什么情况，当得知这三人是人贩子，而这些狗狗就是来救人的时候，一个个都张大了嘴，随后鼓起了掌。

    在他们看来，这太神奇了，同时为这些狗狗们点赞，在他们看来，这些狗狗实在是太厉害了。

    警察：“林大师，你看这些狗该怎么办？”

    林凡笑道：“他们结伴自己回去就行了。”

    警察们点了点头，这件事情他们到现在还迷糊的很啊，一名警察好奇的问道，“林大师，你能跟狗说话？而且还能明白他们的意思？”

    众人听到这话，也都望着林凡，他们也想知道这是什么情况。

    林凡谦虚的笑道：“懂一点点而已，说不上明白。”

    在众人看来，林大师这是谦虚了，这岂止是懂一点点啊，这完完全全就是明明白白啊。

    林凡看着尼古拉斯狗爷，“狗爷，咱们回去咯，回去的时候注意安全，别闯红灯。”

    尼古拉斯狗爷汪汪了两声，“红灯是啥？”

    得了，就当没说，跟狗谈交通法，这是在开玩笑呢。

    众人笑了笑，心情也都愉悦了起来，孩子找回来了，那就好了。

    云里街！

    林凡发了微薄，“多谢各位的帮忙与转发，现在孩子已经安全找回，人贩子也绳之于法。”

    这件事情在微薄上引起不小的动静，这不是别的事情，关乎到小孩被拐走，因此只要心态正常的人，都会转发帮忙，现在微博一出，那些还揪着心的网友们，也都松了口气，找回来了那就最好了。

    此刻，林凡将手机放到口袋里，接下来的事情，将是一件复杂的工作。

    在林大师店面门口，几十条狗摇着尾巴直起身子坐在地上，眼巴巴的看着林凡，他们正在等待奖励呢。

    尼古拉斯狗爷坐在前面，汪汪的叫喊着。

    “快给吃的，快给吃的……。”

    周围围观的市民越来越多，他们都在见证这奇迹的一幕。

    林凡站在摊位前，深吸一口气，说话算数，答应给的条件，一定要完成啊。

    以后这手抓饼啊，恐怕要改名了，可以称呼为。

    “狗狗专用手抓饼。”

    人为了吃这手抓饼，都要排队，而且还排的死去活来，现在这些狗狗，以后想吃就吃，自己还不能拒绝。

    一份又一份手抓饼出锅了。

    围观的市民们咽了咽口水，这么多手抓饼要是都给他们得多好啊，可惜这些手抓饼都是给狗狗们的，他们没有份，除非跟狗狗抢食，但这能干的出来嘛，还不被人给笑死。

第0189章 爬的上去吗（第四更）

    狗狗们狼吞虎咽，手抓饼能够抓住人的胃，也能抓住狗狗们的胃。

    林凡都忘记自己做了多少份手抓饼，反正这些狗狗们的肚子全部圆滚滚的，自己的手臂算是累酸了。

    市民：“林大师，你看这些狗狗们吃饱了，不如给我们也来点。”

    这市民的话，引起了周围众人的赞成，他们看狗吃的这么香，也想活的像狗狗们一样的滋润啊。

    林凡摆手道：“累了，累了，今天狗狗们是功臣，奖励是应该的。”

    市民们大笑着，他们今天算是长见识了，这情况不亲眼所见没人会相信。在他们看来，这些狗狗都是成精的了，厉害的很啊。

    周围商家老板们。

    “有了这些狗，以后咱们云里街哪家有小孩，可就不用在担心这些了。”

    “以前还嫌大伙养的狗，影响云里街，现在看来，这是一件好事啊。”

    “这些野狗以后我们养着吧，今天这事，他们都是大功臣啊。”

    “是啊，不过今天还真的感谢狗爷，没想到狗爷来云里街没几天，竟然成为了老大，这一呼百应，可是厉害的很啊。”

    “嘿，我看要感谢，还得感谢林大师，没林大师，谁能跟狗狗们交流啊。”

    “对，对，林大师就是咱们云里街的福星啊，林大师来了云里街后，咱们的生意更好了，红姐家小孩被拐走，现在也及时找回来了，这可真的给感谢林大师呢。”

    林凡笑着摆手，“各位客气了，都是邻居互相帮忙也是应该的。”

    ……。

    警局！

    云里街儿童拐卖案已经立了下来，警察们正在忙碌着。

    那些见证了狗狗救人的警察回来了，一路上他们都在讨论这件事情，在他们看来，简直太神奇了，到现在也没明白这其中到底是什么原理。

    办公的女警察：“现在已经联系交通部门那边，让他们调周围马路的视频了，现在正在巡查，应该会有结果。”

    回来的警察说道：“通知交通部门，不用调了。”

    女警疑惑了，“怎么了？为什么不调了？”

    “孩子已经找到了，人贩子也去医院了。”

    女警察松了口气，随后笑道：“王哥，你们真厉害，这都能找到。”

    男警察笑了笑，“别说我们厉害，说出来你可能不信，破了这次拐卖儿童的，竟然是一群狗，我们到那什么事情都没干，就收拾残局而已。”

    “啊？这是什么情况？”

    男警察神色一动，“这事情一时半伙不好说，今晚我请你吃饭，我好好跟你说成不成？”

    “好。”

    男警察心里有些兴奋了，他最近一直在追这个同事，可是一直没什么进展，现在对方同意一起吃晚饭了，这对他来说，就是一个很大的进步啊。

    ……。

    医院。

    人贩子男司机，躺在病床上，“医生，我那里怎么样了？”

    医生对病人一视同仁，但是知道眼前这病人是人贩子后，也没给好脸色，“废了，没用了。”

    男司机脸色惨白，仿佛遭受了严重的打击。

    医生看的出来，这地方是被狗咬的，也不得不为这狗点一个赞啊，咬的真是快准狠，好样的。

    翌日！

    网络上出现了一个直播的视频。

    “卧槽，不敢相信，这也太霸道了吧。”

    “人跟狗讲话？兄弟你这是在逗我不成？”

    “儿童被人贩子拐走，最后竟然靠一群狗找回？这故事是谁编的，我们好好谈谈。”

    “这拐卖儿童事情不是昨天林大师发出来的吗？莫非这儿童被找回，都是狗的功劳不成？”

    ……。

    网络上，好多网民都围绕在这件事情上讨论着，不过这个视频拍的并不清楚，一些人看完之后，感觉好像是有些厉害，但也没有将其放在心上，所以引起的范围也不是很大。

    况且这是视频直播，有的地方断断续续的，看得人一头雾水，不过知道这件事情的人，都是惊叹的很，感觉这一切都太神奇了。

    一大早，林凡害怕百科全书任务完成，因此就在家里多待了一会，可是待了许久，也没有任务完成的提示声，就放心的去店里了。

    云里街。

    市民们排着队，谈着昨天所发生的事情。

    “狗爷，过来……。”市民们朝着躺在门口的狗爷招手，可是狗爷连头都没有抬，趴在那里好像在思考狗生。

    “狗爷不睬我们啊。”

    “如果我们也能像林大师那样跟狗聊天多好啊，那就可以跟他们谈一下条件，让他们把手抓饼给我们了。”

    “咦，林大师来了……。”

    此刻，林凡从远方走来，心情很是不错，昨天完美解决了一件事情，这自然舒爽的很啊。

    当林凡站在摊位前，准备做手抓饼的时候。

    尼古拉斯狗爷陡然站了起来，朝着云里街汪汪了几声，顿时一群狗从四面八方赶来，随后一个跟着一个尾巴，也在门口排起了队。

    尼古拉斯狗爷朝着林凡汪汪了几声，“我们要吃手抓饼……。”

    林凡叹了口气，这特么的算是坑了，没有被人坑，竟然被一群狗给坑了。

    一直忙碌到中午十点半，终于将这群狗狗给打发了。

    没有买到手抓饼的市民们羡慕嫉妒的看着这些狗狗，这人与狗之间的差距怎么就这么大呢……。

    经过一天的休养，红姐心里也平静了，随后第一件事情就是好好的感谢林凡，带着很多的礼物，登门道谢。

    对林凡来说，这或许是举手之劳，但是对红姐来说，却是天大的恩情啊。

    红姐拿出来一个精致的狗窝，“狗爷，这是你的窝，喜欢吗？昨天谢谢你了。”

    尼古拉斯狗爷伸着舌头，打了个哈气，看了看红姐，又看了看红姐店内那被玻璃挡住的贵宾犬。

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷朝着林凡汪汪着。

    红姐好奇问道；“林大师，狗爷说什么呢？”

    林凡有些尴尬了，“红姐，狗爷说你家的贵宾犬不错，想跟她交流交流……。”

    这话还是被林凡美化过的，要是没有美化，只有几个字，那就是，“我要播种。”

    红姐摸了摸狗爷的脑袋，笑着说道：“这是好事啊，去吧。”

    林凡鄙视的看着尼古拉斯狗爷，“去吧……。”

    尼古拉斯狗爷听到这话，四条小短腿欢快的蹦哒着，朝着对面店内的贵宾犬冲去，舌头也是伸在外面摇摆着。

    狗爷最摇摆。

    店内众人，顿时噗嗤一声笑了出来。

    田神棍粗鲁的说道；“狗爷这是奉旨播种去了。”

    赵钟阳笑道：“狗爷这么矮，爬的上去吗？”

    众人：“……。”

    这个问题还真没想过啊。

    PS：谢谢背影摧毁少女心打赏的盟主，加更放在一星期后吧，家里人做手术，晚上我要去陪夜。好陪好几天。

    PS：谢谢雨天and楠书友的二万赏。

    新丰说

    谢谢：果壳里的_，奇迹一生123，碟鱼越学哦呵，倾尽所有许谁一世微笑，秋殇恋瞳，你的爱太好，铁馬妖孽，懒夜猫，1314，青丘念，速一开始，烂尾木有***，349，晓叔，乱世小爷666，洛天Haven，悍匪集团军等书友的打赏，多谢，多谢。

第0190章 礼物太多了（第一更）

    红姐离开了。

    尼古拉斯狗爷也没有回来，不知道去哪里玩了，或许现在正在想办法，该怎么办才能爬上贵宾犬的身上。

    毕竟腿短身矮，就算是站直了，这狗弟也翘不上去，对不准入口啊，或许狗爷现在已经在一个无人的地方，无地自容吧。

    “快递，哪位是狗爷。”

    这时，外面来了快递小哥，手里搬着一个大纸盒箱子，也不知道里面是什么东西。

    林凡抬起头，“神棍，看看是什么东西。”

    快递员望着田神棍，“你是狗爷？签一下快递。”

    田神棍将自己的大名签了上去，随后看到狗爷正在追着一条狗，指到，“那就是狗爷，我们是签收人。”

    快递小哥转头望了望，心里乐呵了，现在的奇葩事还真多，不过也没多说什么，将货交给了田神棍，就骑着送货车离开了。

    林凡看着这么大的东西，也是好奇，“都是些什么？”

    田神棍摇头，“不知道啊，蛮重的。”

    赵钟阳笑道：“说不定是狗爷的粉丝送来的。”

    林凡笑道：“怎么可能，要送也是送给我的。”

    “这有什么好猜的，拆开看一看不就知道了。”田神棍拿出钥匙，将上面的胶带撕开，然后将里面的东西拿了出来，“这还真是送给狗爷的，你小子要是也想要，可以跟狗爷抢的。”

    林凡看了一眼，顿时没兴趣了。

    冠能狗粮！

    宝路狗粮！

    一眼望去全特么的是狗粮，还有一些精致的狗盆……。

    田神棍羡慕的很，“乖乖，没想到狗爷这么受欢迎，竟然有人花大价钱给狗爷配了一整套装备。”

    赵钟阳对着直播间问道：“是哪位兄弟送给狗爷的？这也太客气了啊。”

    直播间内。

    “666……，这兄弟手速够快的啊，昨天事情刚发生，今天货物就送到了，这是昨天就快递送来了啊。”

    “我送的，狗爷这么霸道，必须好好奖励一下。”

    “我去，我们也得送，狗爷这么厉害，不奖励一下，都对不起狗爷啊。”

    就在众人看着直播的时候，店外又传来了快递员的声音。

    “又是狗爷的，签收一下吧。”快递员又来了。

    林凡跟田神棍们对视一眼，这特么的也太不科学了吧，又有人送东西来了。

    田神棍签收，将其拆开，又是狗粮，又是狗盆，还有一些小狗玩的玩具。

    吴幽澜笑着说道：“看来狗爷是真的很受欢迎啊，这都是第二份了，而且都是大份礼物，就这些狗粮，够狗爷吃到天荒地老了。”

    林凡摇头，“咱们店里又不大，这狗粮往哪放去啊。”

    吴幽澜想了想，“其实可以分给别的狗啊，云里街好像有不少没人要的狗，将这些狗粮分给大家，让他们每天喂养一下，应该没什么问题吧。”

    “这办法好。”林凡眼前一亮，“反正这些狗粮，狗爷一个人又吃不完，分给大家，让他们帮忙分配一下，倒是个不错的选择。”

    随后，没过多久，快递员又来了。

    “还是狗爷的快递。”快递员这一次放聪明，直接在发货站那里，将狗爷的快递全部找来，一块送来。

    同时也是彻底的震惊了，这狗爷到底是什么人，也太受欢迎了吧，快递都是一大包一大包的，至于先前这男子指着一条狗说是狗爷，他还真的不信了，一条狗能这么受欢迎不成？

    田神棍签收了一包，可是快递小哥又拿来了一包，“后面都是的。”

    这一刻，田神棍愣住了，望了望送货车，至少十来大包啊，这堆在店里，还能有空间挪脚？

    林凡一拍脑门，表示服气了，这网民们也太热情了，不过想想也差不多，赵钟阳直播间的人数很多，尤其是那天直播的时候，更是达到了十几万，这有人送东西也是理所应当的事情。

    将这些快递堆积在门口，林凡让田神棍赶紧去通知周围商铺的老板们，让他们过来分配一下，这一条狗根本吃不下啊，而且就算全给狗爷吃，也能让狗爷吃到想吐。

    田神棍感叹一声，“这狗比人还受欢迎，真是没法比啊。”

    很快，那些商铺的老板们都过来了，他们对云里街狗狗们的态度发生了极大的改观，以前是害怕那些狗狗会咬人，还有那些野狗太脏，但是经过红姐家的事情，他们却是越来越喜欢了，如今林大师这边这么多狗粮，他们自然是一人拿了一两袋回家，准备分给那些野狗，或者给自家的狗食用。

    最后，本该是狗爷的礼物，被分散一空，只给狗爷留了几包，作为备用。

    如果让狗爷知道，自己被那么多人喜欢，还送来了这么多礼物，最终被这无良的主人给分了，也不知道会不会一跃而起，一口咬在主人的蛋蛋上，这件事情还真不好说。

    现在让林凡最为头疼的事情就是，昨天许下的承诺，想吃手抓饼过来就行？可是看目前的情况，这些狗狗根本就没有一点不好意思的表现，每天在狗爷一声令下，全部从四面八方跑来，蹲在门口，静静的等待手抓饼，这对林凡来说，压力实在是太大了，看来得跟狗爷好好的谈一谈了，不管谈不谈的拢，都要让狗爷臣服在自己的威严之下。

    汪汪~

    狗爷心情有些低沉，回来之后趴在门口一动不动，黑溜溜的眼睛里，闪烁着一丝忧愁之色，他对自己失去了信心，抬起头看了一眼对面店里的贵宾犬，随后又低沉的埋下脑袋，显然播种计划没有成功。

    林凡笑道：“狗爷，跟你说件事情，手抓饼材料没有了，以后吃不了那么多了，如果你以后还喊你那些狗弟过来，恐怕你也吃不到了。”

    狗爷心情很不好，本不想说话，可是听到没有手抓饼了，顿时抬起头，汪汪着。

    林凡摇头道；“你不行也没有办法啊，材料已经不够了，不过如果每天只有你自己吃的话，倒是可以的，只是你身为狗爷，肯定也不会独自享受吧。”

    汪汪~

    狗爷：“不给他们吃，就给我吃，我吃就行了。”

    林凡欣慰的笑了，“好，好，以后别张扬，就给你吃，千万别告诉你那些狗弟，不然你就没的吃了。”

    汪汪~

    狗爷同意了，甚至连想都没想，就答应吃独食了。

    林凡心里笑了，狗爷虽然不笨，但也不聪明，好忽悠的很啊。

    “请问哪位是林大师？”这时，外面传来了声音。

    林凡抬起头，外面站在两个人，其中一个他知道，仁和医院的章主任，还有一个倒是不认识。

    林凡道：“我就是，你们找我什么事情？”

第0191章 不打消你积极性（第二更）

    章主任还没有说话，一旁的李教授却是上前，主动握着林凡的手，“林大师你好，鄙人首都协和医院厌食症研究负责人李明浩，前段时间你的手抓饼对厌食症患者来说，就是良药，鄙人研究了大半辈子，也从未遇到过这种情况，因此从首都过来，跟章主任交流，就是想见识一下林大师的手抓饼，如果能够研制出治疗厌食症的药物，可说是造福一方啊。”

    林凡有些呆滞，这姓李的也太客气了，随后点了点头，“你好，你好。”

    章主任上前，“林大师，李教授是国内顶尖厌食症专家，而且在国际上也是享有盛名，这一次过来，也是想请你，帮帮忙。”

    “帮忙谈不上，如果能够帮上忙那是最好不过了，只是我这手抓饼也没什么特长，也就正常的食材，恐怕没什么研究价值。”林凡摇头说道，他是最为了解手抓饼的，百科全书上的知识，他很明白，这根本不能用常识来解释的，就是百科全书给手抓饼加成了，才能弄出这么美味的手抓饼。

    李教授这辈子就跟厌食症耗上了，如今这手抓饼仿佛就是给他打开了一条光明大道，如果能够寻找到其中的关键点，或许一切都能迎刃而解了。

    “林大师，不要自谦，你的手抓饼能让厌食症患者动口，定然是其中有什么玄妙，或许就是食材与食材之间产生了碰撞，结合出了另一种新的化学效果。”李教授的脑子还是比较灵活的，想法还是很多的。

    就这么一会功夫，就想到了这些。

    章主任一旁点头，“很有可能，不过我也检验过，这其中并没有任何新奇的元素，莫非是现在的机器不够先进，检测不出来不成？”

    林凡站在那里，心里无奈，这两个人还真入迷了，他很想告诉两人，你们别想太多了，根本就没这回事。

    自己用的都是普通食材，产生这种效果一切都是百科全书的原因啊，根本就不是食材与食材碰撞中产生的效果啊，不过就算自己说了，他们两人或许都不会相信，倒不如让两人慢慢思考去得了。

    林凡开口道：“李教授，章主任，你们现在想让我怎么帮你们？”

    对于这件事情，他虽然感觉一些厌食症患者都是自己作死作的，但有一些厌食症患者却不是这样，有的是因为压力过大，精神失常，导致发生这样的病情，所以他并没有拒绝李教授与章主任，如果能帮上忙，那是再好不过的事情了。

    李教授开口道：“林大师，你能不能从头开始做一份手抓饼，我拍下来，同时记录一下过程，回去好好的研究。”

    林凡看着李教授，真不知道该说些什么，他很想拒绝，但是看着这快要成为老头子的李教授，他还能说什么？不管怎么说，都这么大年龄了，至少给人家一点希望啊。

    “好，不过我只会做一份。”林凡说道。

    林大师手抓饼在魔都云里街这片范围已经出名了，每天早上排队的市民，可以一直排到街口去，当然这号牌每天只有一百个，而且还要从这一百个里面选出十位，因此对于一些来迟，没有排到前一百位的市民们来说，这买一份手抓饼难度很大，而且现场还有黄牛炒价格，甚至一个号牌都要被炒到好几百块，至于如果被选中的话，这手抓饼都能卖出一个大价钱。

    因为来这里买手抓饼的人很多，其中不缺乏一些有钱人，周围一些公司的老总，有时候想吃了，都会从黄牛手里买手抓饼。

    现在对一些市民来说，黄金万两容易得，手抓饼一个也难买。

    而且每天都有不少慕名而来的外地人。

    无意之间，云里街林氏手抓饼已经出名了。

    李教授感觉一份有点少了，但一旁的章主任说道，“李教授，一份已经很不错了，林大师这手抓饼千金易求，我们能够让林大师为我们做一份，已经是天大的恩赐了。”

    听到章主任这么说，李教授点了点头，他没想到一份手抓饼都如此难买，随后拿出手机，章主任拍摄，同时自己拿出笔记本，开始记录着林大师做手抓饼的每一个步骤。

    林凡开口道，“两位看好了，我开始做了。”

    章主任与李教授聚精会神，尤其是李教授更是靠的很近，就是害怕错做一个步骤。

    抹油，上面……。

    每一个动作都很平常，看不出有任何不同。

    加配料。

    李教授手笔不停，在笔记本上快速的记录着。

    这时，一道香味扑鼻而来，李教授闻到这香味，神色有些变化了，他感觉这味道实在是太诱人了，但是这一份可是样本啊，怎么能吃掉，因此咽了咽口水，忍受着这撩人的味道，快速的记录着。

    很快，一份手抓饼出炉了。

    林凡将手抓饼包在塑料袋里，“好了。”

    章主任对这手抓饼很是熟悉，闻到这香味，自然能够忍住，但是对李教授来说，这种香味他是真的没有闻过啊，甚至味蕾都有种想要品尝这种手抓饼的冲动了。

    但是他忍住了，这可是研究的样品，一定要带回首都去，用最先进的仪器分析一下。

    同时这过程也记录下来，后面的任务有点沉重了，需要静下心来，好好研究。

    李教授握着林凡的手，“谢谢你了，林大师。”

    林凡摆着手，并没有将这件事情放在心上，但是他很想告诉对方，别浪费时间研究，你是研究不出来的，但是想想人家一把年纪了，好不容易有点希望，就让人家摸索一下吧。

    况且这件事情林凡自己也解释不清楚，也只能装傻了。

    没想到一个手抓饼，竟然惹出了这么多后续的事情，真是让人想不到啊。

    “李教授，希望你能成功。”林凡笑着说道。

    李教授心满意足的点了点头，“林大师，你这些原材料，能不能让我取一点样品？”

    “自便……。”

    李教授这次过来，东西都带足了，将每一份食材分开放在袋子里，准备带回去好好研究。

    现在这情况，根本不用想，最后的结果就是失望，这真要是能够研制出，可就真的上天了。

    李教授离开的时候，特意跟林凡要了号码，在有不明白的地方，他想打电话过来，询问一下。

    林凡也没有拒绝，将号码留了下来。

    章主任感觉李教授的把握不大，仁和医院的设备虽然赶不上首都协和医院的设备，但是也差不了多少。

    这最后的结果，恐怕就是无解。

    不过章主任跟林凡一样，李教授如此有兴趣，他也不愿打消李教授的积极性。

第0192章 林大师真幸福（第三更）

    李教授跟章主任离开了。

    田神棍上前，“你说这什么李教授能够研制出什么问题出来嘛？”

    林凡笑了笑，“能研制出来都好了。”

    田神棍有时候也在考虑这手抓饼到底是怎么弄出来的，但他现在是真的想不明白，这手抓饼的原材料都是他去购买的，还能不知道这里面什么情况不成？

    最终，他也是认为这手抓饼或许真的看手艺吧，虽然不信，但也只能这样安慰自己了。

    这时，一道靓丽的身影出现在店门口。

    “林大师。”清脆的声音传来，吴浣月带着帽子，穿着无袖连体裙出现在众人的视线里。

    林凡看到来人，顿时一愣，随后笑道；“你今天怎么有空过来的？”

    田神棍笑着，“浣月莫非是来看我田某人不成。”

    吴浣月俏皮的笑了笑，随后走进店内，“最近一直都在录歌，今天结束了，就有时间出来了，所以来这里看看林大师还有你们。”

    田神棍热情的很，“来，来坐。”

    这时，吴浣月看到了吴幽澜，脸上一直露出笑容，但是心里却是微微有了一丝变化，“林大师，这位漂亮的妹妹是？”

    林凡笑着，刚想介绍，吴幽澜抬着精致的脸蛋说道，“我叫吴幽澜，在林大师店里帮忙，你叫吴浣月，我们是同姓，不过我记得吴姓族谱上，幽字辈在前，浣字辈在后，我应该比你高一倍。”

    吴浣月将帽子拿下，一缕长发飘荡下来，浅笑道：“我们应该不是同一个族谱的，在我们家那边，浣字辈在前，幽子辈在后。”

    吴天河诧异的看了一眼女儿，随后笑道：“南北两方，吴是大姓，这族谱不一样。”

    赵钟阳一直拿着手机，直播间的网民们，看到吴浣月的时候，哗啦啦的刷着评论。

    “666……，阳哥好幸福啊，在林大师店里，不仅根美女一起工作，还能看到各种美女。”

    “咦，这妹子怎么这么眼熟呢？”

    “对了，这不是《新人好声音》里的吴浣月吗？”

    “我最喜欢吴浣月的声音了。”

    “吴浣月是谁啊？不认识。”

    ……。

    林凡与田神棍对视了一眼，总感觉现场的气氛好像有那么一点点玄妙啊。

    “新歌准备什么时候发布？我们可要好好的捧场才是。”林凡笑着说道，这两人第一次见面，应该不会有任何交集。

    吴浣月笑道：“应该快了，新歌准备放到酷热音乐网上打榜，而且第一首歌就是用的《天空》作为主歌。”

    林凡笑了笑，“别的歌曲由杨老师操刀，质量肯定不错，这是要一炮而红啊，以后可就是大明星了。”

    “哪有，这一切还都得感谢你才是，如果不是你，我也不会像现在这样的。”吴浣月笑眯眯的看着林大师，随后接着说道：“最近我又好好的练习了《天空》，比那时候比赛的时候，要唱的更好，有时间我唱给你听好不好？”

    “行，没问题。”林凡笑道，这王明阳缺少台柱，而现在力捧吴浣月的确是不错的选择，只是这想要捧红，不仅仅需要足够的人脉，本身还需要有真本事，不然也只是昙花一现而已。

    吴浣月这般努力，以后不红，也天理难容啊。

    吴幽澜在一旁一直没有插的上话，见林大师跟吴浣月聊的这么开心，心里有点异样，随后开口道：“其实我唱歌也蛮好听的。”

    林凡惊异的看着吴幽澜，“是吗？没想到幽澜也会唱歌。”

    吴幽澜点了点头，“恩，以前在学校的时候，还得过第一名呢。”

    “这倒是没有听过，如果有机会的话，还真想听一听。”林凡笑着说道，感觉自己认识的人，都是人才啊，一个比一个有才艺。

    此时，吴浣月走到林凡旁边坐了下来，随后抓着林凡的手臂，“今天休息，我在网上订了两张海洋公园的票，林大师，不如陪我去看一看，好不好。”

    “看动物啊？”林凡对这些还真没多大的兴趣，看动物有啥好看的。

    吴浣月点着头，“恩啊，今天是星期天，有表演看的。”

    吴幽澜看到吴浣月抓着林大师的胳膊，顿时心里不高兴了。

    小狐狸精。

    林凡看了看外面的情况，暂时也没客人，况且店里有吴天河在，倒也不用操心，“这个，行，那就去看看，正好也放松一下。”

    吴浣月开心的点着头，“恩，恩，每天在店里肯定很闷，海洋公园那里可好玩了。”

    “这海洋公园我也没有去看过呢。”林凡感觉自己到了魔都后，就一直没有什么业余生活，以前工作的时候，一直跑来跑去，朝九晚五，回家就是休息，睡觉。

    得到百科全书之后，每天也都按时到店里，还真很少出去看一看。

    “那就更加应该去了。”吴浣月兴奋的说道。

    吴幽澜看着眼前的一幕，这小狐狸精跟林大师靠的太近了，随后开口道：“我也想去，我来魔都也好长时间，一直都没机会出去逛一逛呢，不如带上我好不好？”

    林凡倒是没多想，“好，那就一起去吧，浣月，在买一张票吧。”

    “其实，我也想去。”田神棍慢悠悠的说道，可是这话一出口，顿时感受到了两股眼神杀气传递而来，吴幽澜跟吴浣月直勾勾的看着自己，随后他尴尬的笑了笑，“我还是算了，这店里不能没人，我还是看店比较好。”

    田神棍很是忧愁啊，这人老了，就不受欢迎了，以前不管怎么说，那也是浪里一条小白龙啊，很受美女们的欢迎，只是现在长残了而已，时间太无情，妹子太没眼光了。

    吴浣月今天过来，主要就是想喊林大师一起出去玩的，可是没想到到了店里后，看到了一个颜值上不输与自己的妹子，顿时让她感觉到一种不知道哪里来的压迫感。

    现在两人单独去海洋公园的计划失败了，又加了一个电灯泡，随后看了看手机，有些不太情愿的又买了一张票。

    林凡说道：“好了，那就出发吧，今天就辛苦你们在店里看门了。”

    田神棍摆了摆手，“去吧，去吧，没事，玩的开心。”

    林凡笑了笑，随后带着两个美女一起出门了。

    当林凡他们走了之后。

    田神棍靠了过来，“吴老头，你这闺女要跟这小子跑了，你就没有一点感想？”

    吴天河笑了笑，“都已经是大人了，有自己的生活。”

    赵钟阳羡慕的很，“林大师真幸福。”

    ……。

第0193章 神龙摆尾厉害吧（第四更）

    林凡开着车，吴浣月与吴幽澜都坐在后面，前面副驾驶位，她们不是不想坐，但是吴幽澜抢先一步，抢到了副驾驶位，可是吴浣月一句话，就让她乖乖的回到后面来了。

    吴浣月：“幽澜妹妹，坐后面，我们聊聊天好不好。”

    林凡自然是想让两人认识认识，因此也是开口了，吴幽澜嘟着嘴，跟吴浣月坐在了后面。

    一开始，林凡以为两人都是在聊，哪里的包包好看，哪个化妆品好用等等的，可是让林凡没有想到的便是，这两人聊的话题，有点色啊。

    不是你的身高有多高，就是你的三围多少。

    还有有没有谈过恋爱什么的，这些都聊过了。

    这是在向我透露着什么吗？

    ……。

    海洋公园。

    林凡说道；“这是不是要去那边取票？”

    吴浣月点头，“恩，要去那边取票的，我们一起去吧。”

    按照吴浣月的意思，那就是三人要一起行动，绝对不分开。

    吴幽澜乐呵呵的，今天就要当电灯泡，她现在已经想通了，吴浣月很少有机会来店里，不过自己可是天天都在店里的，在优势上就领先对方，还能输掉不成？

    况且自己当电灯泡自豪啊，就是要照亮你，让你的小心思全部再见。

    现场的游客很多，没过多久，领了票三人一同进入了海洋公园内。

    里面的坏境不错，走在通道中，就跟处在一片海洋世界之中一般。

    吴浣月指着一旁，“林大师你看，这个好漂亮。”

    林凡转过头，“恩，的确很漂亮。”

    吴幽澜拉着林凡的胳膊，“你看这个也很漂亮。”

    林凡又转过头，还是点着头，“恩，也是不错。”

    他没想到自己竟然也能听的明白这些海洋生物的声音，尤其是一条鲨鱼游过去的时候，他明显听到这鲨鱼说话了。

    “看什么看……。”

    三人一直向前走去，一路上，林凡被两人拉来拉去，看这看那，他一路上也不知道说了多少句，不错，好看，真好看，反正只要两人一拉自己，林凡就会习惯性的说不错。

    “哇！那边有海豚表演的，我们去占一下位置，等会就要开始了。”吴浣月指着前方说道，她最喜欢海豚了，这一次过来，就是想跟林大师两人一起看，可是没有想到多了一个电灯泡。

    在吴浣月看来，海豚代表的就是爱情，回忆，还有青春。

    吴幽澜也蛮喜欢海豚的，自然也是开心的很，随后三人占了三个位置，两人一左一右，将林凡夹在中间。

    林凡看着眼前那在水里遨游的海豚，也是露出了笑容，放松一下心情，也是很不错的。

    海豚师站在那里，等待游客们入座，随后开始表演。

    每一个表演，都引起观众们热烈的掌声，林凡也是投入了进去，看着在海豚师的引导下，海豚们做着一个又一个动作。

    吴浣月灵动的眼神看着前面的表演，随后悄悄的看了林凡一眼，深吸一口气，脑袋微微倾斜，她想枕在林凡的肩膀上，但是动作很微妙，仿佛是在慢慢的试探。

    而另一边，吴幽澜靠后看到吴浣月的脑袋微微的偏移了，她瞬间明白了，她这是要将脑袋靠在林大师的肩膀上，随后也是微微的侧着脑袋，也要靠在林凡的肩膀上。

    两人都在缓慢的移动着，而林凡则是看的很入迷，真的精彩，没想到有时候放松心灵，却是那么的愉悦。

    吴幽澜与吴浣月心中一横，不在犹豫，脑袋一下子倾斜了一下。

    “好。”看到海豚最后精彩的表演，林凡起身鼓掌着，周围的游客也都如此。

    砰！

    “好疼。”

    林凡转过头，“你们怎么了？是不是有些累了？”

    吴幽澜与吴浣月揉了揉脑袋，她们没想到最后的结果竟然是这样，她们两人的脑袋撞在了一起，好疼啊。

    此刻听到林大师的话，两人都有些不好意思回答，好丢人啊。

    林凡感觉她们好像是真的累了，随后开口说道：“时候也不早了，那就回去吧。”

    吴浣月两人点了点头，这一次行动是失败的，以后看来要想一想别的办法了，必须将这个可恶的电灯泡给撇开。

    而吴幽澜心里也是有了小心思，没想到这个小狐狸精竟然这么主动，以后肯定不能让她趁虚而入，毕竟男生最怕漂亮的女生主动了。

    露天停车场。

    “现在脑袋还疼吗？”林凡问道。

    吴浣月摇头，“不疼了。”

    吴幽澜，“我也不疼了。”

    林凡点了点头，“不疼就好，下次要注意点，累了就说声。”

    两人：“……。”

    ……。

    一辆黑色的法拉利。

    两个年轻人坐在车内。

    “你看，那边两个妞蛮不错的。”一个穿着时尚的年轻人指着前方说道。

    主驾驶上的年轻人，一眼瞧去，“嘿，还真不错，等会咱们跟着他们，吓吓他们。”

    “耀哥，这家伙还真是走了狗屎运，一辆破奔驰，竟然勾搭了两个这么漂亮的妞，肯定要吓吓他，不然我们那里服气啊。”杨杰笑着说道。

    “嘿嘿。”耀哥笑了笑，随后故意踩了踩油门。

    一阵阵呼啸声传来。

    林凡瞧了一眼，也没在意，便上车离开了，而那辆黑色的法拉利则是跟在后面。

    他们两人家境殷实，就喜欢逗人玩，尤其是看到一个年轻人开着一辆破奔驰，还勾搭了两个漂亮的妞，就让他们起了逗逗对方的心思。

    路上！

    林凡开着车，感觉吴浣月两人好像比较低沉，“你们两个真的没事吧？怎么感觉你们心不在焉的？”

    林凡哪里知道两人现在的心情得有多么的郁闷啊，尤其是吴浣月是最郁闷的，今天好不容易有一个单独相处的时候，就被旁边的电灯泡给打扰了。

    而吴幽澜感觉自己对林大师的感觉很玄妙，一时半会也说不清楚，但是在看到吴浣月的时候，她就感觉到了一股危机感。

    林凡摇了摇头，突然之间，猛的踩了一下刹车，在停车场看到的那辆黑色法拉利，突然从侧方直接猛打方向盘甩了过来，如果不是自己及时踩着刹车减速，恐怕就要撞上去了。

    “啊！”

    吴浣月身体失去平衡，额头朝着前面的靠背一撞。

    “艹，有病啊。”林凡心中大骂，随后赶紧问道，“你们没事吧？”

    吴幽澜没有事，但是此刻看到吴浣月的额头时，却是惊呼一声，“浣月的额头被划破了。”

    林凡心中怒了，随后跟着那辆黑色的法拉利。

    法拉利车内。

    杨杰和耀哥大笑着，“哈哈，肯定把那家伙尿都吓出来了。”

    “怎么样？哥的神龙摆尾不错吧？”耀哥得意的说道。

    杨杰竖起大拇指，“耀哥牛逼，这一招厉害了。”

    耀哥自豪道：“那是当然了，为了练这一招，我可是撞了不少车子了，我想那家伙肯定吓的魂都没了。”

    “哈哈……。”车内笑声很是嚣张。

    ……。

第0194章 坑爹的标准（第一更）

    林凡现在是被这两个家伙给弄怒了，如果是别的事情，还能缓一缓，但现在这事缓不了，前面那辆车子就是在露天停车场看的那辆车。

    这玩意就是死神漂移，要不是自己反应快速，肯定就撞上去了，那时候后果可就不妙了，现在虽然没有撞上去，但是紧急刹车，让吴浣月的额头破了，这事情就得有个交代。

    此刻在马路上，不能停车，也不好赶超，就跟在前面车子的后面，倒要看看你们到哪里去。

    跑车内。

    杨杰朝着后面悄悄，那黑色奔驰车跟在后面，随后笑道：“耀哥，那家伙跟在咱们后面呢。”

    王耀笑嘻嘻道：“嘿，看来是不服气啊，不过没事，这路上开车，总有特殊情况嘛，他还能把我们怎么样不成？”

    杨杰点头，“这倒也是，耀哥，今天我们去不去学校，我们都好长时间没去了，不会给我们挂科吧。”

    王耀不以为然，“挂科就挂科，这世道还能是钱摆不平的不成，如果摆平不了，那就是钱不够。”

    杨杰羡慕的很，“耀哥就是厉害，不仅车技厉害，家里还有那么多钱，不像我只是普通的家庭，要不是耀哥提拔，说不定还在食堂内吃那些苦巴巴的东西呢。”

    王耀得意的很，“好好跟着我就行，以后只要有我王耀有的，还能少了你不成？”

    杨杰兴奋的点着头，“以后一定好好跟着耀哥，跟着耀哥不吃苦。”

    “哈哈哈~”

    前方红灯。

    车子慢慢的停了下来。

    杨杰拉了拉王耀：“耀哥，那家伙下车了，好像朝着咱们来了。”

    王耀转过头瞧了一眼，呵呵一声，“怕什么，我们两人，他一个人，我们还能怕了不成？”

    林凡现在已经下车，随后朝着吴幽澜说道：“你们别下车，好好照顾浣月。”

    吴幽澜点了点头，拿着资金，倒点矿泉水，帮吴浣月擦拭着额头上的血迹，不过幸好伤口不大，就是划破了一点点，等会去门诊弄点药，就不会有伤口留下来了。

    “浣月，你没事吧？”吴幽澜问道。

    吴浣月摇了摇头，“没事，谢谢你。”

    吴幽澜：“不用谢我，前面的车子太可恶了，他们怎么可以这么做。”

    这时，吴浣月看到林大师下车，顿时有些担忧，“林大师，他……。”

    吴幽澜安慰着，心里信心十足，“放心吧，林大师很厉害的，不会有事的。”

    ……。

    王耀朝着杨杰说道：“走，下车。”

    两人推开车门，丝毫没有将这件事情放在心上，随后走到车屁股那边，靠在车上，斜着眼看着林凡。

    “你想干什么？”王耀抬起头，神态拽拽的说道。

    一旁的杨杰吆喝着，“耀哥问你干什么呢？你耳聋了啊。”

    林凡看着两人，年龄不大，也就十九二十岁左右。

    “问我干什么？刚刚的事情，你们自己心里没数不成？”

    王耀呵呵一声，“就那事啊，那是个失误，还有撞到了你了吗？连碰都没碰到，你凭什么找我，还有你再用这眼神看我试试？”

    王耀抬起手，指着林凡，那语气霸道的很，根本就没有将林凡放在眼里。

    啪嗒！

    林凡一手抓住了王耀的手指，王耀疼的倒吸一口冷气，“松开，你给我松开……。”

    啪！

    一个大耳刮子直接甩了上去。

    王耀被这一巴掌甩的晕头转向，身子不稳的坐在车屁股后面，随后一脸不信的看着林凡，他没想到这个家伙竟然敢打他。

    杨杰看到这家伙动手了，顿时愣住了，仿佛是不敢置信一般，“你……你……。”

    林凡抬起手，杨杰吓的躲在王耀的身边，“耀哥，这家伙有病。”

    “你敢打我？”王耀捂着脸，神色狰狞的吼道。

    林凡笑道：“都已经打了，你还问我敢不敢？”

    王耀此刻愣住了，他还没遇到过这么横的人，以前在别人面前玩‘神龙摆尾’，人家看到自己这车子，就没有一点反抗之心了，可是今天却是怪了，一个开着破奔驰的，竟然跟自己耗上了。

    这时，红灯结束，后面的车子按着喇叭。

    王耀见现在情况有些不对劲，随后指着林凡，“你别太嚣张了，今天算你运气好，是在红灯口，我不想阻碍交通，不然你完蛋了。”

    林凡上前，站在王耀面前，不屑的一声，“就你还知道交通啊，今天我不要运气好，你把事情给我说清楚了，不然别想给我走。”

    “你……。”王耀指着林凡，他平时虽然胆大，但是遇到这个狠人，他心里也有些怂了。

    “这怎么回事？”这时，交警来了，看到现场的情况，也是眉头一皱。

    林凡回道：“交通事故，撞到了，现在跟他处理一下。”

    王耀见到交警，胆子也大了，上前抓着林凡，“这个傻比打我，我要告他伤害罪，我的脸现在肿的都没知觉了。”

    交警看着两辆车，都属于豪车，而具体的情况，他也不知道，不过当看到王耀这车牌的时候，却是有点印象，好像这车牌违规多次，造成了好几次交通事故，原本应该是吊销驾照，但最后好像都被摆平了。

    交警问道；“你打了他？”

    林凡还没开口，王耀却是迫不及待的开口了，“你别想抵赖，我朋友可是看到了。”

    林凡眉头一皱，又是一个巴掌甩了上去，随后看着交警，“刚刚就是这么打的。”

    这一巴掌的力度，可不小，王耀只感觉自己头昏眼花，肚子里一团怒火彻底的燃烧了上来，“艹尼玛的，你给我等着。”

    交警立马将林凡拽住，“别打架……。”

    王耀此时拿出手机，拨通号码。“爸，我被人打了，在金红路红绿灯处，你快来，不然我要被打死了。”

    电话打完之后，王耀指着林凡，“你给我等着，我让我爸来跟你谈。”

    某个劳务公司。

    王深接到儿子的电话，心里有些怒气，一天到晚惹事。

    此刻在王深面前，站着一位男子，痞气十足，凶悍的很，“王哥，这是三个省最近收上来的钱，除去开支，一共盈利二亿一千万。”

    王深眉头一皱，“好像比去年少了很多啊。”

    男子点头，“是的，现在一些爱管闲事的人越来越多了，地铁那边也实施了新规定，不准进入乞讨，还有最近查的比较严，所以这收入比去年少了很多。”

    王深点了点头，“行了，先不管这些了，跟我去办一件事情，这小子一天到晚惹是生非，以后倒霉都能倒在他身上，公司恐怕还得靠你们了，那崽子靠不住。”

    男子没有多说什么，默默的跟在王深的后面。

    PS：本书不后宫，也不送女，所以大伙别猜了，林凡跟妹子们，每天吹吹牛，打打屁就好了。

第0195章 王二麻子（第二更）

    现场气氛略微的有些凝重。

    王耀揉着脸，神色愤怒的看着林凡，而林凡则是站在那里，静静的等待着。

    交警拿着对讲机，汇报着这里的情况。

    王耀现在也不敢靠近林凡，他感觉这家伙就是暴力狂，一言不合就喜欢扇自己的脸，自己这帅脸是他能打的吗？

    不过让王耀更为气愤的就是杨杰竟然这么胆小，连帮忙都不会，只知道躲在一旁，这以前都白养活了，一到关键时刻，就掉链子。

    交警此刻忙碌起来，让林凡出示证件，随后询问了具体情况。

    周围路过的车辆，从一旁过去，他们不知道前面发生了什么事情，但是看这情况，好像是出了事情。

    没过多久。

    一辆车子停在了远方，王深从车上下来，随后看着金红路红绿灯那边的情况，倒也不是什么大事。

    “王哥，要不要我找人解决一下。”一旁的男子说道。

    王深摆了摆手，“不用，好好解决，你跟我过去，站在旁边就行，这件事情不是什么大事。”

    男子点了点头。

    王耀现在有些急了，爸怎么还没来，就在这时，他看到前方的身影，随后赶紧招手，“爸，这边，这边。”

    随后王耀看着林凡，“我爸来了，你给我等着。”

    对于王耀来说，自己老爸就是无所不能的，自己能够有现在这样的生活，就是自己老子给的，而现在出了事情，肯定也是由老爸给撑着了。

    王深到达现场的时候，看到现场的情况，眉头一皱。王耀则是拉着王深的胳膊指着林凡，“爸，就是他，无缘无故的打我两个巴掌。”

    王深没有理睬王耀，而是来到交警面前，“交警同志，请问是怎么回事？”

    交警道：“你儿子在路上，瞬间超车，导致这位先生紧急刹车，如果没反应的过来，这后果不堪设想。”

    王耀急了，急忙为自己解释，“爸，我……。”

    王深瞪了一眼，“给我闭嘴。”

    王耀有些害怕的闭嘴了，他不敢忤逆王深，毕竟小时候他就是一路被打过来的，这反嘴就要被打，因此此刻只能默默的站在那里，不敢多说一句话，不过这看向林凡的眼神，还是恶狠狠的。

    此刻，王深上前，“小兄弟不好意思了，我这儿子不像话，让你受惊了，如果你有什么要求，你可以提出来，我绝对会补偿你，这小崽子回去之后，我一定好好的教训。”

    林凡看着眼前的王深，没有说话，但是眼中却是有些疑惑了，这人看上去文质彬彬，衣衫得体，不像是作奸犯科之辈，但是此人的额头上，因果很重，好像干了不少坏事啊。

    王深见眼前这小伙子一直盯着自己，盯的都有些发毛了，“小兄弟，怎么了？”

    林凡的眼神微微有了些变化，随后笑了笑，伸出手。

    王深不明白对方是什么情况，但见对方伸出手，以为是讲和了，他看到对方的车子，也不便宜，既然能够讲和，何必闹下去。

    自己这小崽子，一天到晚眼高手低，没有真本事，靠着自己的钱在外面瞎混着，给他弄个魔都本地一本大学，一天到晚不去，要不是自己关系过硬，这学校早就将其给开除了。

    王深笑着握着手，随后说道，“小兄弟，这这真不好意思了，都是管教不严，这次回去，肯定好好管教他，给你造成的麻烦，还请谅解。”

    林凡笑道；“没事，管教不严也无妨，毕竟上梁不正下梁歪，这也情有可原啊。”

    王深那笑容陡然一凝，只见林凡另一只手拿出手机，拨打了一个号码过去。

    王深感觉这小子的力气越来越大，自己竟然挣扎不开，心中也是微微有些紧张，但是在社会上混了这么久，肯定不会被吓住，依旧面露笑容，一双有神的眼睛死死的盯着林凡。

    电话通了。

    林凡：“刘队长，我在金红路红绿灯这边，有一条大鱼被我碰到了，这不是我的职责，让你过来看看，好，我等你，快点啊，我这力气有点小，还真不一定能够抓住啊。”

    警局。

    刘晓天接到林凡的电话，第一时间就开始行动起来，他不知道林大师口中的大鱼到底是什么，但是他相信林大师，所以立马召集人手朝着金红路赶去。

    ‘大鱼’

    就这两个字，让刘晓天兴奋的很啊，他真的不知道这大鱼到底是什么大鱼，莫非……。

    不敢想象，只有到了现场才能知道啊。

    此刻！

    王深那被林凡握着手，有点红了，但是依旧面不改色笑道：“小兄弟，你这是怎么了？莫非有什么事情不成？”

    林凡笑道：“没事，就是感觉你眼熟，最近睡不好，总有人出现在梦里。”

    王深笑了笑，“这正常，年轻人压力大，日有所思，夜有所梦啊，哪像我这儿子，一天到晚只知道游手好闲，无所事事，想他成才，就是成不了啊。”

    林凡呵呵一声，“成才也要看人啊，不过我这梦可不太好，有很多小孩啊，不过都缺胳膊少腿，很是惨啊，直到今天见到你，我才明白为什么会做到这个梦了。”

    王深表现的很疑惑，“为什么？莫非跟我有什么关系不成？”

    “你还别说，跟你真的有关系啊。”林凡说道，“我说我怎么这么眼熟呢，原来我在梦里见过你，那些孩子手中的照片就是你啊，他们想让我找你，所以今天就碰到了。”

    这一刻，王深的面色微微有些变化了，眼神也渐渐的有些变化，他感觉这小子好像知道什么，随后笑道：“我想一定是我赞助过不少残联吧，那些孩子在梦里感激我，所以让你遇到了我。”

    林凡抖了抖肩，“谁知道呢，你说对吧。”

    王耀看着眼前的一幕，心中惊异，老爸跟这小子握着手这么长时间干什么？而且还说了这么多话。

    一直跟随王深身后的男子上前，他感觉这情况有些不对，而王深摆了摆手，示意男子后退。

    林凡看到这情况，顿时笑道；“他还是别过来最好，这影响我们聊天，毕竟我们聊的很投缘，你说是不是？”

    王深大笑，“对，对，很投缘，不如我做东，我们去茶楼聊一聊，毕竟遇到你这样有趣的小伙子，可不容易啊。”

    “还是别了，我怕我四肢健全的进去，最后缺胳膊少腿啊。”林凡意味深长的说道。

    王深微微用力，想将手挣脱开来，可是这小子的手就跟老虎钳一般，紧紧的抓着自己的手，随后放弃了，笑道：“小兄弟说笑了，现在可是法制社会，怎么可能有这样的事情发生啊。”

    这时，警车来了。

    林凡转头看去，随后看向王深，“别急，这人不是来了吗？可以换个地方喝茶去了，那里安静的很，你说对吧，王二麻子……。”

    王深听到这外号，瞳孔微微的缩放，随后深吸一口气，“我不明白你在说什么。”

    林凡呵呵一声。

第0196章 这是条大鱼啊（第三更）

    刘队长他们到了，看到前方的情况，急匆匆的赶去。

    一直站在王深后面的男子，看到警察来了，顿时冲了上来，一拳朝着林凡轰去，随后喊道：“王总，你先走……。”

    林凡松开王深的手，直接一脚踹了出去，将那男子踹到在地。

    而王深此刻站在那里一动不动，心中大骂，走你妹啊，真特么的猪脑子，以前怎么就没有发现呢。

    林凡看着王深，“你小弟让你先跑，你怎么不跑。”

    王深镇定的笑道：“我跑什么，我又没犯事，况且他有间接性精神病，看到警察的时候，最容易犯病。”

    林凡心中笑了笑，现在的人啊，也不知道是谁教导的，一有事就往精神病上推，真正的精神病患者知道了，肯定要骂娘了，老子们患了真正的精神病都被关在了精神病院，你们倒好，顶着这个精神病头衔，在外面吃香的喝辣的，出事了就用精神病顶替，也得考虑考虑我们的感受啊。

    那男子躺在地上，捂着肚子，眼前这小子的力气好大，一脚踹过来，竟然让他站不起身子，同时心中也是暗骂，怎么一看到警察就会紧张，不过好在，没什么事情。

    刘晓天带着几个警察走了过来，这一次听闻林大师所说的大鱼，他可不敢放松，好多起事件，都是林大师一言点破，让案件变的简单起来，尤其是那次的电信诈骗案，终于找到了，将那些电信诈骗份子一窝端了，追回了许多被骗资金。

    这是大功一件，有时候刘晓天都感觉这人生活的太梦幻了，任何棘手的案件，自己一碰到林大师，都迎刃而解了，简直‘SO，easy’

    “林大师，你说的大鱼是谁？”刘晓天迫不及待的问道。

    林凡指着王深，“就他……。”

    刘晓天看着王深，顿时有些疑惑了，文质彬彬，面色祥和，看上去不像是坏人。

    王深看着刘晓天，客气的说道，“这位同志，我想这其中一定是误会，我王深就是普通的老百姓，做点劳务生意，怎么到了这小兄弟嘴里就变成大鱼了？”

    刘晓天疑惑的看向林凡，他是真的不知道林大师这葫芦里到底卖的是什么药，不过他是相信林大师的，所以看向王深的目光，也充满了警惕之色。

    王深看着眼前的情况，眉头陡然一皱，感觉这件事情有点麻烦了。

    “我打个电话。”王深摇头，随后拿出手机。

    刘晓天刚想说什么，却被林凡给制止了。

    也不知道王深打给谁的，在电话里抱怨了几句，随后让电弧递给了刘晓天。

    刘晓天接过电话，对方是魔都的一个领导，但是不管他们警局的事情，不过这在职务上，却比刘晓天要高不少，所以刘晓天在没弄清楚事情的情况前，也不敢多说什么。

    “领导，这件事情可能需要调查一下，如果现在就放了……。”刘晓天犹豫的说道，可是电话那头却不给这个机会。

    领导：“王总是正经的生意人，你们凭什么说抓就抓，说调查就调查，你知不知道这会有多大的影响。”

    刘晓天眉头直皱，以现在的情况看来，这就有些复杂了啊。

    如果不能带回去，就算是大鱼也没用。

    林凡示意刘晓天将电话给他，刘晓天犹豫了一下，将电话递给了林凡，“领导是吧，这王总很有可能就是人贩首领王二麻子，我现在已经开启了录音，如果你坚持认为这所谓的王总很清白，你可以在电话里保证一下，如果以后调查出来，导致嫌疑人提前逃跑，这个责任，我想应该由你负责，怎么样？”

    电话里暂时没了声音，“你是谁？让刘晓天接电话。”

    林凡道：“我是云里街林凡，这或许你不知道，不过你搜索林大师应该会知道，你现在就说一句话，放或者不放，毕竟以后如果真的出了什么事情，这个责任由你来背。”

    啪嗒！

    对方挂掉了电话。

    刘晓天问道；“怎么样？”

    “对方将电话挂了。”林凡将手机递给王深，随后接着说道：“有的事情，要想人不知除非己莫为。”

    王深镇定的说道；“我不知道你说的是什么，但是我现在可以明确的告诉你，我会告你，还有你这个同志，在没有证据的情况，就随意调查，我王深虽然不是什么影响巨大的人，但是在魔都也是有头有脸之人，你们是要负责任的。”

    刘晓天将林凡拉到一旁，“你说他真的是王二麻子？”

    林凡看着刘晓天，“我说是，你怎么做？”

    刘晓天以前不知道王二麻子这个外号，但是从最近那逮捕的几个人贩子口里，得知了王二麻子这号人。

    不过这王二麻子神出鬼没，他们也只是知道这个外号而已，至于真人，还真就的不知道了。

    如果对方真的是王二麻子，那么这件事情，可就是大事了。

    刘晓天一挥手，“带走。”

    王深深吸一口气，看了一眼林凡，他没想到事情会变成这个样子。

    其实林凡也感觉可笑的很，不得不让他想起曾经在网上看到的一件事情，一个领导的家属，带着孙子在公园里玩，后来粗心大意下，孩子没了，当时急得这家属就跟疯了一样，后来还是领导打电话，打给黑白两道的人，询问到底是谁干的，最后，这个电话还真的有用，那孩子在即将被人贩子送出收费站的时候，那些人贩子接到了电话，最后将这孩子给放了。

    当然这事情的真相到底如何，或许只有当事人知道了。

    林凡现在可以确定这个王深就是王二麻子，但是也仅仅是自己可以确定而已，至于别的，还需要证据，如果没有证据的话，一切都白搭。

    王深在跨上警车的时候，转过头看着林凡，“小兄弟，有时候污蔑，是要付出代价的。”

    “什么代价，给我进去。”刘晓天拍着对方的脑门子，往警车内塞去，随后跑了回来，“林大师，你要不要跟我们一起回去？”

    林凡感觉这事，恐怕还真的需要自己帮忙，这种事情虽然跟自己没有多大的关系，但有的事情，属于人人有责，人贩最令人厌恶。

    随后，林凡跟吴幽澜说了一声，同时将车钥匙给了她，让她们先离开。

    王耀和那被林凡踹倒在地的男子一同带走了。

    刘晓天抹了抹额头的汗水，“林大师，这一次我可是全部压在你身上了。”

    林凡笑了笑，随后特意的看了一眼刘晓天的事业线。

    如日中天。

    怕个毛线啊

    ……。

第0197章 盘问（第四更）

    林凡一开始还真的没有想到，自己会碰到这一条大鱼，当时看到王深的时候，只感觉这人的面相很文质彬彬，面色祥和，可是这因果有点重，感觉有些怪异，当仔细的算了一卦之后，却是震惊了。

    这王深竟然是人贩集团的首脑，开了一家劳务公司，用其来掩盖自己的违法的行为，掌控三个省的乞讨行业，不知道拐卖了多少小孩，也不知道破坏了多少个家庭，最终这些因果全部凝聚在其身上。

    的确是一个恐怖的人物啊。

    一般人贩拐到的小孩，基本都是卖给王深，而王深则是坐镇魔都，表面上干的是很合法的生意，但是背地里却是干着非法的勾当。

    警局！

    刘晓天将林凡拉到一旁，“林大师，我先去领导那边汇报一下，你现在这边坐一坐，王深还有那个男子，已经被带进去询问了，只是依我看，把握不大，而这件事情，我走的程序不对，如果没有查出什么，恐怕要倒霉了。”

    林凡拍着刘晓天的肩膀，“放心，有我在，真要是出事了，大不了跟着我卖手抓饼。”

    林凡前半段话，让刘晓天充满了信心，可这后半段话，却让刘晓天彻底的懵了，感情林大师帮自己后路都想好了啊，不过他知道，这只是林大师的玩笑话，还有就算如此，他也不会后悔，有时候信任一个人，就是信任，就算没有调查出什么，那也只是表示，自己的能力还不足，道高一尺魔高一丈，正义终将会到来的。

    林凡坐在那里，刘晓天则是去跟领导汇报了，他不知道刘晓天跟领导怎么说，但这进去的时间比较长，直到四十分钟后，刘晓天才出来，而刘晓天额头有很多汗水。

    林凡起身：“怎么说？”

    刘晓天笑道：“领导他也相信你，但这件事情他权当不知道，而且这一次只能十二小时，就是治安传唤，因为现在没有任何证据，没有证据就不能拘留。”

    林凡点了点头，“现在已经开始询问了吗？”

    刘晓天点头，“开始盘问了，不过依我看，把握不是很大，如果他真的是王二麻子，就这心态绝对不是一般人所能赶上的，在我们没有任何证据的情况下，他的心态比谁都要轻松，甚至到最后，如果没有问出东西，我们可能都要倒霉。”

    林凡正色道：“没有如果，他就是王二麻子。”

    刘晓天诧异的看着林凡，“你怎么这么确定？”

    林凡笑了笑，“我是算命的你忘了，不过这事情没证据，连你都不信。”

    刘晓天点了点头，这事情本就悬乎，他心里很愿意相信林大师，但是没半点证据，就跟领导说，这就是王二麻子，这就是人贩首领，要判刑，要啥啥的，还不被人给喷死啊。

    一个小时后。

    盘问的警员出来了，随后摇着头，“什么都没有问出来，队长，他真的是王二麻子？不会弄错了吧？”

    刘晓天是相信林大师的，况且现在如果连同事都不确定，那还能盘问出什么，所以刘晓天很是肯定的说道；“他就是，只是现在我们还没有他犯罪的证据，但是我可以肯定，他就是王二麻子。”

    那些盘问的警员们松了口气，同时打起了精神，队长都肯定，那么这人一定是王二麻子，只是滑的很，一时半会或许拿他没辙，但一定能够找到证据。

    林凡看现在这情况也不是个事啊，就这么瞎耽误下去，最后时间肯定都浪费了。

    “刘队长，你说我能去审问吗？”林凡问道。

    刘晓天看着林大师，神色微微一变。

    一旁的警员开口道；“队长，这不符合规矩的，况且林大师哪里懂得审问里面的道道。”

    “林大师，时间紧迫，我感觉还是让我们专业人员来吧，这王深虽然什么都没说，但是只要慢慢引诱，绝对能套出有用的内容。”

    林凡摇着头，“我怕你们来不及啊。”

    警员们脸上虽然没有不悦，但是心里却不开心了，他们是专业人员，连他们都询问不出来，你怎么能问得出来，当然他们知道队长是最信任林大师的，因此他们也没有多说什么。

    刘晓天沉默了一会，随后开口道：“特事特办，有什么问题，我一人承担。”

    审问室内。

    王深坐在那里，神色淡然平常，看不出有丝毫的慌张之色。

    当林凡进来的时候，王深意味深长的笑道：“小兄弟门路不少啊，到了警局就跟自己家似的，等我出去了，肯定给你们好好宣传宣传。”

    刘晓天看着王深，“王二麻子你别狡辩了，老实说出来，对谁都好。”

    王深诧异的看着刘晓天，“刘队长你这话就不对了，我王深堂堂正正，经常搞慈善，你们现在竟然诬陷我是那什么人贩子王二麻子，你们捂着自己的胸口，诬陷我一个老百姓，你们的良心不会痛吗？”

    林凡坐了下来，看着王深，“王总，别狡辩了，你是什么人，我已经知道了，你人贩事业干的的确不错，你跟你亡妻以前就是干这行发家的吧，不过报应来了，你亡妻患了绝症，死的很痛苦，我想当时的场景你比谁都知道吧。”

    眼睛是心灵之窗，内心的变动，都能从眼睛中体现出来，王深面无表情，但一双眼睛却是死死的盯着林凡，久久没有移开，随后缓慢的开口道：“我不知道你说的是什么？如果你们认为我是王二麻子，就拿出证据，如果你们没有证据，等我出去之后，我会让你们知道，诬陷一个普通老百姓是会有什么下场。”

    王深心里有些紧张了，他不知道这小子是怎么知道自己以前的事情，但是看这些警察的情况，肯定是没有证据，如果没有证据的话，自己有什么好怕的？

    林凡笑道；“王总，别紧张，其实我是个算命的，你这所经历过的事情，我能看出个七七八八，至于这后半生，我也能看出点什么，想不想知道？”

    王深摆手，“江湖骗术，不值得信，我还是那句话，有证据就摆在我面前，如果没证据，等我出去之后，我是会维权的。”

    林凡起身，“刘队长，走吧。”

    刘晓天一愣，“不问了？”

    林凡笑看着王深，“你看他，气定神闲，老油条了，不过隔壁那家伙应该没这么稳重啊，不然当时也不可能冲上去打我，让他的老板跑路啊。”

    王深眉头一皱，随后开口道：“你们别做梦了，他有间接性精神病，他的话做不了主。”

    林凡笑了笑，“王总，你紧张什么，如果真是冤枉你，他能有什么话好说的。”

    刘晓天一愣，随后看着林凡，“对啊。”

    王深，深吸一口气，闭着眼，一句话不说。

第0198章 一本正经的胡说八道（第一更）

    这两个狗日的东西。

    这就是王深现在的想法，在没有证据的前提下，没有人可以审判自己，但是他现在最为担心的就是钱豪会被这两个家伙给套出来。

    那刘队长他倒是没有放在心上，只是那小子看起来有点狡诈，恐怕还真能有点本事。

    外面！

    刘晓天无奈至极，“林大师现在这怎么办？王深防御意识很强，在没有证据的情况下，根本问不出任何有用的信息。”

    林凡一点不急，“没事，他的确是问不出什么，但是旁边不是还有一个嘛，我想他应该会告诉我们。”

    刘晓天诧异，“这怎么可能，那家伙的嘴也很硬，刚刚我那几个同事，可是什么都没有问出来啊。”

    林凡摆了摆手，随后找来一份文件还有一支笔，“等会进去后，你别说话，让我来。”

    刘晓天不知道林大师葫芦里卖的什么药，但此刻也只能将所有希望放在林大师身上了，这件事情要是在十二小时内没有一个结果，那么最后他自己恐怕都要引咎辞职，毕竟从开始，就已经违反了流程规定。

    而且这王深也不是简单的人物，关系网很大，出去之后，或许就是几句话的事情，就能将他们推到风口浪尖上。

    周围的警员：“队长，有结果了吗？”

    他们心中一是想问出什么，二是想看看林大师到底有什么本事，他们都问不出来，莫非他就能问出来不成。

    当然他们也不是不爽林大师，就是年轻人心中肯定不服，他们专业人员都没有问出有用的东西，他一个市民能有什么办法。

    刘晓天摇了摇头，“从王深那里还没有问出什么有用的信息，现在我们要去隔壁，询问钱豪。”

    警员：“队长，刚刚我们审问了，这个钱豪从头到尾，一句话不说，比那王深还要难问。”

    刘晓天摆着手，“这就不用操心了，林大师有办法。”

    警员们看着林大师，心里不信。

    林凡笑道：“好了，我们进去吧，你们就坐等好消息吧。”

    当林凡与刘晓天进入审问室后，外面的警员们相互讨论了起来。

    “你们说这次能行吗？”

    “我看悬乎，我们都没问出来，你说他一个在云里街开店的，能有什么办法？”

    “队长怎么就那么信他啊，你们谁知道啊？”

    “这个我也只是听别人说过，这林大师以前摆摊卖手抓饼，队长那时候还是城管，两人就在那时候认识的，后来队长正在调查一件杀人案件，一直没有进展，就这林大师指点的几句，才将这案件破掉，所以队长很信任林大师。”

    “这说的也太玄乎了吧。”

    “谁知道啊，只能看看最后的结果了，如果还不能审问出什么问题，那么队长恐怕要倒霉了。”

    “哎……。”

    审问室。

    林凡与刘晓天走了进来，钱豪坐在那里，闭目养神，哪怕是林凡他们进来，也没有让他睁开眼睛。

    林凡坐在钱豪的对面，刘晓天刚想拍醒钱豪，便被林凡给制止了。

    刘晓天不知道林大师这是要干什么，但现在全程都由林大师负责，因此也没有多说一句话，就这么静静的坐着。

    这一刻，审问室内安静的很，没有一丝动静。

    钱豪此刻心中有些疑惑，这两个家伙进来，怎么一句话不说？心里有些不安定了。

    时间一分一秒的过去。

    刘晓天表面虽然没什么变化，但内心却也急了，林大师这是搞什么呢，怎么一句话都不说，这时间不能耽误啊。

    钱豪没忍得住，睁开眼睛，“你们别想诬陷我，你们任何问题，我都不会回答的。”

    林凡看着钱豪笑道，随后将文件往前面一推，将笔放在一旁，“你不用说了，王深已经将所有事情都说出来，你是同谋这个跑不掉，所以签个字吧，这件事情就结束了。”

    钱豪将文件拍开，冷笑一声，“我是被吓大的？你认为我会相信你们说的话？告诉你，我们什么都没做，我们就是普通的劳务公司。”

    “呵呵，你老板已经迷途知返，争取宽大处理，你到现在还嘴硬，那就是罪加一等，终身监禁跑不了，就算是死刑也不是什么不可能的事情，至于你老板，最多也就关个几十个年，出来后，还能享受大好时光。”林凡说道，随后看着钱豪，“至于你，签不签字，承不承认都已经无所谓了，因为王深已经将你所犯下的事情，全部说了出来。”

    刘晓天一旁听着，心里把握不大，这种办法只对一些心智不坚的人有用，对于这种老油条，老江湖，或许还真的没用。

    钱豪内心有些慌乱，但依旧很镇定，随后抬起头，“哼，继续编，你不当编剧都有些可惜了，放心，等出去之后，我帮你介绍一个导演，你给他写编剧，或许还能火呢。”

    林凡双手怀抱，靠在椅子上，眼神直勾勾的看着钱豪，随后开口道：“钱豪。”

    “1982年6月15日。”

    “高中学历。”

    “二十岁因为伤人被判九个月。”

    钱豪看着林凡，不屑道：“吓唬谁呢，这些能说明什么？这里是警局，你们查一下资料都能查出来，还有别跟我说这些都是我老板供出来的，如果真是这样，我倒是高看你们了。”

    刘晓天望着林凡，不知道林大师这又是什么意思，这些信息只要到电脑上查一下就能查出来了，面对这种经常在社会上打滚的人来说，还真吓唬不住。

    林凡不急不躁，慢悠悠的说道，“2004年应该是你第一次拐卖小孩吧。”

    钱豪一愣，面色微微有些变化，但很快隐藏了下去，看着林凡，“瞎说什么？”

    林凡摇头，“这可不是我瞎说的，是你老板说的。”

    钱豪内心开始不平静了，这件事他只跟王深说过，别的人根本不知道。

    林凡继续道：“根据王深所说，这也是你第一次跟他接触，从此之后，你就跟随王深做事，在这期间，你一共残忍的杀害了七名被拐的小孩，那七名小孩因为闹的满城风雨，你们担心事情败露，就痛下杀手，而王深阻止过你，你没有听从。”

    钱豪内心彻底的慌乱了，额头渐渐的渗入汗水，“放屁，你们是在瞎说。”

    林凡摆手，“瞎不瞎说，我不知道，但这一切都是王深说的，你是主凶，而他是帮凶，在法律上，你负全部责任，就这点死刑也差不多了，这一次过来，我跟刘队长就是告诉你而已，并不是问你对不对，因为这些已经成为王深的口供。”

    钱豪看着林凡，“你不是警察，你凭什么坐在这里。”

    林凡浅笑一声，“忘记告诉你了，我是卧底，我已经跟踪你们很久，你有没有感觉每次在公司门口，都会出现一个环卫工，每天从早上就已经在你们周围了……。”

    钱豪看着林凡，心里陡然感觉好像是啊，一大早，凌晨的时候就出现，有时候他睡在公司，都能听到楼下那环卫工的声音，在看眼前这人的笑容，他就感觉好眼熟，好像在哪看过似的，这一刻内心逐渐有些崩溃了……。

    林凡看着钱豪：“你有没有什么想说的，如果你不说，那就是默认了，不过我想王深应该会很开心，因为他已经将所有的事情都甩给你了，你的确是个好员工。”

    钱豪没有说话。

    林凡看着刘队长，“好了，我们出去吧，这件事情就这样了。”

    刘晓天站了起来。

    就在两人走到门口的时候。

    钱豪抬头看向林凡，“事情不是这样的，不是我……。”

    ……。

第0199章 你猜，你猜……（第二更）

    林凡与刘晓天对视一眼，眼中都有笑意，随后看向钱豪，“事情不是这样，又能怎么样？王深已经将事情都说了出来，而你现在才说，一切都已经晚了。”

    钱豪没有想到老板竟然真的全部说出来了，他第一次拐卖小孩的事情，只有王深知道，后来王深看他手脚勤快，做事谨慎，就向他抛来橄榄枝，至于那七个小孩的事情，根本不关他的事情啊，都是王深让他干的，而且这件事情也很隐秘，根本不会有人知道。

    如今眼前这两人都能说出来，那么除了王深把自己卖了，还能有谁卖自己？

    这一刻，钱豪已经知道了，这件事情如果还不赶紧将功补过，那么自己真的很有可能被判死刑啊。

    钱豪看着两人，急的汗流浃背，“他这是诬陷，这些事情根本不关我的事情，我什么都愿意说，只要我知道的。”

    林凡笑道：“晚了，王深已经将事情都说出来，你还能有什么可说的？”

    钱豪立刻开始思考，随后抬起头，“他还有个账本，这个账本他肯定没告诉你们。”

    林凡与刘晓天顿时来了兴致，就现在所说的这些，根本不能成为证据。

    “什么账本？”林凡问道。

    钱豪急忙说道：“这个账本是王深这么多年，被拐卖的小孩所有资料，里面有小孩被分配到哪个地方，有哪些人负责，这里面都记录的清清楚楚。”

    林凡与刘晓天都看到了光明，这便是重要的证据啊，“现在这账本在哪？”

    钱豪哪里还敢犹豫，他现在就是要将功补过，自己怎么能代替王深去死，王深竟然不义就别怪他不仁。

    “在天名小区三号楼十七楼1705主卧床下的一块木地板下面。”钱豪赶紧说道。

    藏的够深啊。

    刘晓天看着林大师，“我现在就带人过去。”

    林凡点了点头，“我在这里等着，如果是真的，就打个电话回来。”

    刘晓天激动的点着头，他没想到这件事情竟然真的有进展了。

    有时候果真是不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。如果王深知道现在的情况，恐怕一口老血都要喷出来了。

    这种情况很常见，一个人咬的很紧，并不代表另一个人也能咬住，毕竟这里是警局，不管什么人，当到了这里的时候，内心都会紧张起来，尤其是真正干了坏事。

    刘晓天一出来，外面的同事就询问怎么样，但是刘晓天哪里有时间跟他们解释，立马带着人手朝着目的地赶去。

    审讯室内。

    钱豪看着林凡，“你在我们公司楼下，到底知道多少信息，为什么我却从来没有关注过你？”

    林凡瞧了钱豪一眼，并没多说，现在情况还不明朗，如果太嘚瑟，最后那里有没有证据，可就出大问题了。

    林凡笑了笑，“来，说说你的故事，你跟王深之间到底是什么情况，或许你能得到宽容。”

    钱豪低下头，事情败露，不是他不坚定，而是老板不坚定啊，他能怎么办，因此也只有一五一十的将事情说了出来。

    时间一分一秒的过去。

    叮叮~

    电话来了。

    刘晓天：“东西找到了，这里面记录了很多线索，他说的情况是真的。”

    林凡，“那就好。”

    刘晓天说道：“我马上就回来了。”

    钱豪看着林凡，“我没有骗你们，这东西的确是在那里，这只有我跟王深知道，别的人根本不知道，哪怕是他的儿子也都不知情。”

    “我现在说的，能不能得到宽大处理？”钱豪问道。

    林凡笑了笑，笑的很是灿烂，但是在这钱豪的眼里，却是那么的渗人，同时心里也是一头雾水，不知道这笑容到底代表的是什么。

    很快，刘晓天回来了。

    刘晓天进入审讯室；“林大师，真的太感谢你了，如果不是你，恐怕还真的什么都问不出来。”

    林凡笑道：“举手之劳，这种事情是个人都不会坐视不管的。”

    刘晓天此刻已经彻底的服气了，他现在更加感觉，林大师就是自己的福星啊，任何事情只要有林大师参与在其中，一切都能迎刃而解。

    现在事情已经解决了，至于剩下的事情，就是刘晓天他们自己负责了。

    “刘队长，我也该回去了。”林凡说道。

    刘队长有些不舍，“不在多留一会？”

    林凡摆手道：“不了，我又不是警察，这不符合规矩，况且这件事情比较重大，我还是不参与的好。”

    刘晓天点了点头，倒也是认同了林大师的观点，现在得到这证据，只是事情的起步而已，事情还没有真正的解决。

    就手中这一份资料，恐怕就要让他们忙活很久，这里面牵扯的范围实在是太广，而且还不能泄露出去，否则让那些人贩子知道，恐怕就真的要不妙了。

    钱豪一直担惊受怕，此刻抬起头，一脸惊愕的看着林凡，“你不是警察？”

    林凡转过头笑道：“你真聪明。”

    “你……。”钱豪一愣，仿佛是想到了什么事情一般。

    “其实你那老板什么都没说，不过你倒是不错，将事情都说出来了，还有以后要聪明点，环卫工一般都是凌晨的时候清扫马路，不过也正常，坏事做多了，就会疑神疑鬼。”林凡笑道。

    “不可能……。”钱豪呆住了，“那你是怎么知道那七个小孩的事情。”

    林凡神秘一笑，“你猜……。”

    钱豪愤怒的拍着台面，我猜尼玛啊……。

    外面。

    年轻的警员们看着林大师，这一刻他们是真的服气了。

    啪啪！

    鼓掌！

    他们跟随刘队长去了那里，真的找到了东西，而且这一切还都是林大师询问出来的，这本事他们佩服了。

    一名女警员上前，一脸崇拜的看着林大师，随后问道，“林大师，你是怎么知道那么清楚的啊？”

    她是真的想不明白，林大师怎么会知道这些的，而且还能将钱豪给吓住，这简直匪夷所思啊。

    林凡浅笑一声。

    “你猜……。”

    女警员：“……。”

    警局门口。

    刘晓天依旧兴奋的很，“林大师，我送你回去吧。”

    林凡摆手，“别了，我自己打车回去就行，现在事情才刚刚开始，你等会得向领导汇报，况且这件事情不能传出去，如果传出去的话，恐怕会打草惊蛇，为下面的事情带来麻烦。”

    刘晓天点了点头，“恩，等会我就上报，这件事情牵扯面太广，还需要跟外省警局联络一下，开一个行动大会，争取一网打尽，将所有的孩子都拯救出来。”

    就这份资料，只要认认真真的来，绝对能够拯救很多孩子，只是希望别出后续问题。

    当然这件事情，林凡也管不了，他也只能帮到这里了，后续的情况还真的靠他们了。

    目送林凡离开，刘晓天立马回到局内，立马跟领导汇报，同时进行全体大会。

    这件事情必须要快，快在所有人贩子都没有反应过来之前，直接一网打尽。

    PS：跪地打滚三百六十度，求月票，求月票，现在上新书月票榜第十了，求大伙在来一些月票，冲刺进去。

第0200章 这下信了吧（第三更）

    云里街！

    林凡回到店里，吴幽澜已经回来了，吴浣月则是先回去了。

    他打了个电话过去，电话里吴浣月心情不错，虽然额头上破了一点点，但也没有抱怨，虽然今天有了个电灯泡，但一切都还蛮开心的。

    挂掉电话之后，林凡坐在那里，吴幽澜倒了杯茶过来。

    “后来怎么了？是不是出什么事情了？”吴幽澜好奇的问道。

    林凡摇头，“没什么，就一些小事而已。”

    这件事情在没有结束前，他不想告诉任何人，以防出了什么意外。

    赵钟阳在直播间里，跟大伙诉说着今天林大师所遇到的事情，直播间内的粉丝们一个个愤慨万分。

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷回来了，现在的狗爷很是潇洒，不管走到哪里就跟明星似的，尤其是对面红姐的商店，狗爷想去就去，想回来就回来，畅通无阻，时不时的去骑一下贵宾犬，虽然够不着，但每天去骑一下，总归有个盼头不是？

    几日后！

    每天都风平浪静，但是他知道刘晓天他们已经早早就开始行动了，根据王深的那份小本本，将上面的人贩子，基本上都锁定了，如果不是考虑到，强行冲击会让那些人贩子发生剧烈的反抗，从而伤害到那些孩子，恐怕早就冲进去了。

    刘晓天有事没事的都会打来一个电话，汇报一下工作的进展，其实林凡跟他提过，不要汇报，但是在刘晓天看来，这件事情林大师帮了很大的忙，有的事情，肯定得让自己知道。

    店门口。

    市民：“林大师，我们号牌都领好了，该报号了啊。”

    林凡反应过来，随后笑了笑，“好……。”

    尼古拉斯狗爷没有让小伙伴们过来，他现在为了自己能够吃手抓饼，果断的抛弃了他那些狗弟，不过那些狗弟的日子过的很是潇洒，那些粉丝们送给狗爷的狗粮实在是太多了，多的都有些让人害怕，随后分散下去，这让那些狗狗们，有了足够的食物，每天都吃的饱饱的，至于那手抓饼，也被他们给忘记了。

    现在知道手抓饼的人越来越多，每天排队的人数，比起以往要多上很多，不过这每天十份的份额，倒是让好多人都感觉太坑了，但是又没办法，人家也没逼着你买，不想买可以离开，而且当有离开的苗头时，那些一起排队的市民竟然露出了喜色，仿佛是少了一个竞争对手而感到开心一般。

    一份又一份美味的手抓饼出炉了，那些被选中的市民心情格外的愉悦，而那些第一次来买手抓饼的市民，而是站在门口，看着墙上的单子。

    他们听说只要能够看懂墙上这单子，就能得到一份手抓饼，这几天来，倒是有不少人来尝试过，倒是有很多人都通过了。

    “百科值+1。”

    林凡做着手抓饼，眉梢一喜，又有一点百科值了，自从上次消耗了100百科值后，就只剩下18点，可经过这段时间的努力，百科值已经有30点了，虽然不多，但也是个进步。

    看着这些吃着手抓饼的市民们，他的心里还是很有成就感的。

    当忙完之后，林凡依旧躺在那里。

    赵钟阳玩着手机，随后惊呼一声，“林大师，你看这新闻。”

    林凡还不知道是什么情况，随后打开微信，赵钟阳发来了一个连接。

    赵钟阳道：“乖乖，厉害了，没想到这人贩子还有一个集团，关系网也太大了。”

    林凡心头一喜，这才过去五天啊，就已经完成了？

    点开新闻。

    “下面播放一条新闻，魔都警局联合三省警局出警八千多位干警，侦破一件大型人贩集团，逮捕相关人员一千三百人，拯救出被拐孩童一千二百人，这是我国有史以来侦破的最为大型的人贩集团案件……。”

    林凡看着这新闻，心情舒畅了不少，没想到行动的速度竟然如此快速，仅仅五天，就扫荡了过去。

    田神棍看着新闻笑道：“干的漂亮，这种人贩子是最为可恶的，如果被我遇到，非得打死他们。”

    赵钟阳也是笑眯眯道；“这的确是一件喜事啊，不过这人贩集团也太庞大了吧，仅仅逮捕的成员就一千三百多人，你说这漏网之鱼又会有多少？”

    吴幽澜摇头，“能够找回一千二百多被拐儿童，也是一件喜事，沉重的打击了那些人贩子的嚣张气焰。”

    赵钟阳感叹道：“现在的人贩子可是嚣张的很啊，有的时候就是明目张胆的硬抢，比如冒充家里人，在街上吵架，直接将孩子抱走，这套路多的很，有的时候运气好的，路人会出手帮手，而更多的就是围观相望，不得不说，这也是让人贩子越来越嚣张的缘故。”

    田神棍看向林凡，“新闻里说，这一次行动，还得感谢一位市民，如果没有这位市民提供消息，恐怕还真破不了，你说这会是谁啊，也太厉害了，我田某人算是佩服了。”

    林凡一听到田神棍说佩服，就浑身一颤，急忙摆手，“你别佩服，你佩服他，他都害怕了。”

    田神棍斜了一眼，“这话说的，什么叫我佩服他，他就害怕啊。”

    林凡喝了口茶，乐呵呵的说道，“其实上次你们问我去警局干什么的，我现在可以告诉你们了，这新闻里的好市民，其实就是我了。”

    “哈？”

    田神棍摇头，“别吹了好不好，太阳还没下山呢。”

    赵钟阳乐呵道；“林大师，你这逼我可不能给你满分啊。”

    吴幽澜跟吴天河也都看着林凡，显然是不相信啊。

    林凡看众人的神色，无奈的摇了摇头，有的时候说实话，都没人相信啊。

    这时，外面停了一辆警车。

    众人疑惑的望去，不知道警察来这里干什么？

    刘晓天精神气爽的下了车，在外面就高喊着，“林大师……。”

    林凡笑着站了起来，“刘队长，这案件破了，不好好庆祝一下，怎么有空来我这了？”

    刘晓天笑道：“这不是靠你林大师嘛，没你林大师，哪能有这案件啊，我这次过来，就是跟你说一声，明天要举办表彰大会，还有被拐儿童认亲现场，你这么大的功臣，如果不亲自过来汇报一声，哪能行啊。”

    林凡笑了笑，随后看向众人，意思很明确，听到了没，这可没有吹牛。

    田神棍目瞪口呆的看着林凡，他没想到这小子竟然说真的。

    吴幽澜惊讶道；“林大师，不会是那天，那个超车的人就是那人贩吧。”

    林凡笑道：“八九不离十，猜的不错。”

    刘晓天笑道：“林大师可不得了，这一眼看穿，准的很，那些外省领导问我是怎么知道的，我都不知道怎么说，反正我就将你推出去了，明天大会，他们问你啥，就你自己回答了。”

    林凡笑了笑，还真不知道说什么。

    要是跟那些领导说，这些都是算命算的，恐怕还能吐血呢。

    ……。

第0201章 棺材本保住了（第四更）

    刘晓天离开之后，林凡看了一眼，经过这件事情，刘晓天也差不多能高升了。

    而这刘晓天基础条件其实很不错的，当过兵，在部队里入了党，复员之后，因为没什么门路，最后去干了城管，因为认识林凡，处理方式到位，给城管带来了好的影响，又因为领导赏识，就去了警局当了警察，这其实一路看来，都是命啊。

    田神棍们围了过来，一脸惊异的看着林凡，“没想到还是大打英雄呢。”

    赵钟阳拿着手机，“大伙听到了没，新闻上重大人贩集团的信息提供者就是咱们林大师，你们说6不6。”

    “666……，礼物一波走起，必须6啊。”

    “不说了，先来十个火箭，林大师太特么的霸道了。”

    “阳哥赶紧把镜头给林大师，我们要看林大师，不想看你啊。”

    “哈哈，阳哥又要悲伤了，不过真的佩服林大师，这真的不得不服，的确是干了一件天大的好事。”

    赵钟阳拿着手机，“林大师，跟网友们谈谈你现在的感想吧。”

    镜头对准林大师，直播间内的网民们，激动的发着弹幕，还有礼物。

    懒夜猫：“林大师，说说你现在的感想吧。”

    火箭×50。

    林凡笑道：“谢谢懒夜猫兄弟的50个火箭，这感想嘛还真没用，只是举手之劳而已，小事，小事……。”

    “666……，林大师装起逼来，一般人还真的干不过。”

    “逼气纵横九万里，无关人员赶紧撤离，别被误伤了。”

    “佩服的很啊，这么大的事情，到林大师嘴里就是举手之劳，这不得不服气。”

    ……。

    林凡看着直播间内的情况，也是笑了笑，这件事情原本就是举手之劳，还真没什么感觉，要说感觉嘛，那就是又干了一件好事。

    田神棍乐道：“不说了，今晚肯定要一起聚个餐，好好庆祝一下，给咱们的英雄接风啊。”

    林凡笑道：“你请客啊？”

    田神棍一愣，随后笑道：“请客就请客，就这事，值得我掏老本。”

    众人听闻顿时大笑了起来。

    晚上！

    林凡原本是不想庆祝的，感觉有些小题大做了，不过今天是田神棍请客，这不吃也得吃啊，没有找那些高端的地方，就是找个地方撸个串，喝点啤酒。

    一群人围坐在那里。

    田神棍举起酒杯，高呼一声，“为咱们的英雄干杯。”

    声音之大，周围的食客也都听到了，引得别人频频瞩目。

    赵钟阳有些不好意思着，“神棍，小点声，太引人注意了。”

    田神棍可不在意这些，“这有什么的，本就是英雄啊，帮助那些警察将人贩集团案件破了，救了一千多个孩子出来，这还能不是英雄不成？”

    赵钟阳压着手，“低调，低调……。”

    林凡等人却是笑了起来，田神棍这样都让人有些不好意思了。

    周围的食客被引起了好奇心，“你说他就是今天新闻里的好市民吗？”

    田神棍转过头，很是自豪的说道，“那是当然了，就是他。”

    这一闹哄，就连撸串的老板都被吸引过来了，“小兄弟，你真是那新闻上说的英雄啊。”

    林凡看了一眼田神棍，随后浅笑着，“举手之劳而已，这打击人贩，人人有责，说不上英雄。”

    老板光着膀子，随后朝着周围客人喊道：“大伙今天尽管吃，没想到帮助警察捣毁人贩集团的英雄竟然到我大胖的店里吃东西，这是我的荣幸啊，今晚所有人免单，大伙放开了喝。”

    一些桌子上的客人，还不知道这情况，此刻听到老板这话，顿时惊呼道，“胖哥，是哪个啊。”

    胖哥伸出手，“就是这位小兄弟，你们不知道，我大胖这辈子最痛恨的就是人贩，以前我那闺女要不是运气好，也要被人贩给拐走了，不说了，今天我也来好好的庆祝一下。”

    林凡抹了抹额头的汗水，“老板，你这也太客气了吧。”

    胖哥摆手，“英雄，这是应该的，今天好好吃，都免单。”

    林凡无奈摇头，“这位胖哥，你就不怕这老头唬你啊。”

    胖哥豪气的很，大笑着，“这事谁会唬人啊，况且就算是被骗了，这也值得，就当庆祝今天这个新闻了。”

    这一刻，林凡还能说什么，同时看了一眼田神棍，“你不会是故意说的吧。”

    田神棍无辜的看着林凡，“哪能啊，我哪知道会是这样啊。”

    田神棍心里也是乐呵了，没想到竟然还有这好处，棺材本又保住了。

    在大排档撸串的感觉那是好啊，凉风吹着，啤酒喝着，跟朋友们聊着天，这才是人生啊。

    周围的食客们也是热情的很，被胖哥这免单弄的热情高涨啊。

    一个中年大汉端着啤酒瓶走来，拍着林凡的肩膀，“小兄弟，佩服你，我先干为敬，你随意。”

    林凡刚想说慢慢来，别急，可是这大汉直接仰头，一口对瓶吹，连气都不喘一口，啤酒见底了，这速度也就几秒钟，有点霸道了。

    人家这么热情又给面子，自己也不能博了人家的脸面啊，也只能仰头干了。

    “好……。”

    赵钟阳将镜头对准林大师，“大伙看看，林大师一口吹了，这就是霸气。”

    一瓶下肚，林凡缓了口气，随后朝着中年大汉点了点头，也是客气了一下。

    吴天河拍了拍林凡的肩膀，“慢点喝，不能急，太急伤身子。”

    林凡点了点头，“恩，撑得住。”

    现场的气氛越来越好，比起先前都要好上很多。

    周围的食客们，也都将桌子拉了过来，他们对这件人贩集团的新闻很是感兴趣，但是新闻上倒是没有爆料太多。

    而林凡连续跟几个市民喝了几瓶之后，话题也打开了，倒也是相互聊了起来，就连胖哥都搬个凳子过来。

    林凡：“那人贩集团的首领，文质彬彬的，第一眼看去绝对不像是个坏人，但就是这样，你却真的不敢将他往那人贩子上想，而且还是人贩首领，这都不知道拐了多少小孩了。”

    周围市民惊呼，“啊……，竟然会是这样。”

    “果真是知人知面不知心啊，这现在的人表面太正经，内心可是邪恶的很啊。”

    林凡点头笑道：“所以啊，现在看人可不能看表面，现在的坏人太会隐藏了。”

    众人点头，“这倒也是。”

    ……。

    PS;谢谢，玛丽莲·小萌，龙渊秘境两位书友的万赏。

    PS：求月票，现在新书月票第九名，已经进步了一些，拜托大伙了。

第0202章 也不是不可能（第一更）

    翌日！

    天气很好。

    林凡在挑选衣服，今天这日子可是个大日子，得穿的得体一点，挑来挑去，也没选到适合下午表彰大会穿的，最后只能穿一套，上次新买的衣服，不管怎么说，看起来也蛮有精神的。

    出门，先去店内。

    昨晚跟田神棍他们喝了不少，尤其是田神棍运气不错，只因为一句话，就将棺材本给保住了，还真不好说，这是不是田神棍的套路了。

    店内。

    众人笑呵呵的看着林凡，“今天这衣服穿的帅气啊。”

    林凡淡然一笑，为了下午的表彰大会，肯定是要认真对待了，这一次将人贩打击的事件，将是一个很好的宣传点，也是华夏有史以来，打击的最大的一个人贩集团，虽然仅仅五天就将以王深为首的犯罪集团打掉，但是这其中所面临的困难，恐怕不简单。

    如此一个大型人贩集团，怎么可能没有一点门路，不过好在王深被直接控制，他就算有门路，但人在警局内，也没有任何办法，而这一次行动，在没有行动前，就算那些警察都不知道要干什么，只有在行动的时候才被告知，到了那时候，就算有人想通风报信也来不及了。

    这就是打的他们措手不及。

    林凡打开手机，看着网络上的情况。

    因为这件事情实在是一件欢天喜地的事情，而且还很重大，直接上了头条，不管是哪个明星想上头条，在这几天都得让开。

    “666……，厉害了，这真是干了一件天大的好事啊。”

    “没想到这人贩集团，竟然如此庞大，简直就是社会毒瘤啊。”

    “一千多位孩童，这得破坏了多少个家庭，只希望这些孩子们能够找回自己的家人。”

    “为警察点赞，为那神秘市民点赞，有谁知道那神秘市民是谁吗？”

    “不知道啊，现在没人知道，不过我想这永远都不会有人知道，虽然打击了一个庞大的人贩集团，但是还有更多的人贩，如果这市民的身份被曝光，恐怕会引来麻烦吧。”

    “楼上说的很对，为了市民的安全，我想我们是永远不可能知道的。”

    “真是日了狗了，这到底是什么社会，干了好事，还得藏着，那些干了坏事的，一个个都跟大老爷们似的。”

    “没办法，这也是为了保护对方啊。”

    这时，警局官方微博发了一个信息。

    “经过核实，现已找回1285名被拐儿童，其中已经联系上家人的一共385名，剩余900名儿童无法取得信息，请各位网友们帮忙转发，如果其中有你的孩子，请带上身份证，户口……。”

    “支持立马转发。”

    “这个应该转发到宝贝回家这个网站上。”

    “看照片都很小，能有三百多名孩子记得家里的电话，已经很是不容易了，只希望这些孩子都能找到自己的家人吧。”

    林凡看着这些信息，心里也叹了口气，也不知道最后有多少能够被认领回去。

    这些孩子被拐的时候，最大的也就三四岁，最小的一岁都不到，如今有的几年过去，都已经忘记家里的情况了。

    一般这些孩子都被各个人贩带到人流量大的地方乞讨，有的在地铁，有在广场上，有的不太听话的就被打断腿，用木板夹着，再由一个装扮的很可怜的老年人或者妇女带着。

    这些孩子有的都被打的不敢出声，遇到一些好心人询问情况，也都一句话都不敢说，甚至会被监视小孩的人贩子给带走。

    所以现在有三百多名孩子能够找到家人，也是一件喜事了。

    有的是孩子记得家里的电话，有的是DNA匹配寻找到了亲人，但是更多的却是没有进展，所以现在需要广大网民们帮忙，希望帮这些孩子找回家人吧。

    当然这工作量很大，自然不是一时半会就能完成的。

    林凡：“你们把这条信息转发一下吧，这人多力量大，总归能碰到。”

    吴幽澜看着这些内容，“我想这些孩子应该都能找到自己父母。”

    吴天河开口道：“感觉难啊，有的孩子被打断腿，身体残疾，一些家长得知的话，或许不会认领。”

    吴幽澜看着父亲，“爸，这怎么可能，孩子都是心头肉，不管变成什么样，也不会不认领啊。”

    吴天河没有多说什么，不过为了不让女儿伤心，也笑着说道：“这只是爸一时的想法而已。”

    林凡倒是被吴天河的话给提醒了，这种事情不是不可能发生的，有的家长在孩子丢失后，趁着自己年轻，倒也会再生一个，如今如果知道大儿子小小年纪就身残，真的很有可能不会认领，这不是把人想的太黑暗，而是什么事情都有可能会发生啊。

    下午。

    林凡开着车去了大礼堂，这一次表彰大会就是在那里举办，当林凡到了大礼堂的时候，刘晓天的电话来了。

    刘晓天，“林大师，你到了没？”

    林凡，“到了，我现在在门口呢，看到你了，这边，这边。”

    刘晓天看到招着手的林大师，一脸笑容的上前，“林大师咱们去后台，现在各省来现场参加表彰大会的同志们，都想见见你呢。”

    林凡笑道；“这有什么好见的。”

    刘晓天笑道：“怎么就不好见了，你现在可是他们心目中的牛人啊，你可能不知道这件事情的影响，说了你也不太明白，反正你只要知道，就是因为有你的帮忙，这件事情很是圆满的完成了。”

    林凡笑了笑，这件事情他一直都认为是举手之劳，又或者说是冥冥之中，自有定数，要不是王耀这个年轻人太狂妄，要不是自己两个巴掌扇的王耀东南西北都不知道，他也不可能打电话给王深，而王深不过来的话，自己也不可能看到这些问题。

    林凡道：“刘队长，其实这件事情你真的不用感谢我，如果不是你这么相信我，这事也不会有结果的。”

    他说的倒是实话，如果是别人，自己说王深是人贩首领，会有人相信吗？这肯定不会相信的，况且王深还给某个领导打了电话，这一般人还真顶不住这个压力啊。

    所以这事，可不是自己一个人就能完成的。

    刘晓天摆着手，“不说这些，反正没你就没这事，走，咱们去后台，我还给你准备了个大礼物。”

    后台。

    三省代表全体干警的领导们坐在那里交谈着，语气之中都充满了喜悦之情，这件事情干的真特么的漂亮，就算到他们退休，想到这件事情，那也是自豪的很啊。

    这一刻，刘晓天带着林凡进来，随后直接开口道：“各位领导，咱们的英雄来了……。”

    林凡听到这话，还真有些不好意思了。

    这举手之劳而已，不用这么麻烦啊。

    PS：求月票谢谢。

第0203章 猴哥头套（第二更）

    正在交谈中的领导们转过头看向门口，表情微微变化，他们没想到这传说中的英雄竟然如此年轻。

    这屋内的领导有点多，林凡看着他们也是点着头。

    “果真是年轻有为啊。”

    “后生可畏，现在的年轻人正义感都很强。”

    “没想到这人贩集团的首领就是这小伙子看穿的，果真是不简单啊。”

    “是啊。”

    众人夸赞着，面对这么多人夸赞，林凡都有些不好意思了。

    这时，一位面貌刚正不阿的中年男子走来，“小兄弟，我代表江省全体被拐孩童感谢你。”

    刘晓天介绍道：“这位是江省警局的陈家军陈领导。”

    林凡点头，没想到还是个大官呢，随后笑道：“陈领导客气了。”

    陈家军摆手，“这可不是客气，而是真的感谢啊。”

    “老陈，你说完了没，说完了就赶紧让开，我们还没跟小兄弟说话呢。”站在身后的一名男子笑着说道。

    陈家军笑道：“老何你急什么。”

    刘晓天一旁继续介绍道：“这位是安省何常飞何领导。”

    林凡点头，“何领导你好。”

    何常飞对林凡很是感兴趣，“小兄弟，你是怎么知道王深就是那人贩集团首领的？”

    林凡笑了笑，这个问题还真难以回答啊，“如果我说我是看面相看出来的你信不信？”

    何常飞立马摇头笑道，“小兄弟还真会开玩笑，这我肯定是不信了。”

    这有时候说实话又没人相信，还能让自己怎么说，随后笑道：“凭的是感觉，第一眼就感觉像。”

    这个理由连林凡自己都不敢置信，但是没想到这何常飞竟然信了，“小兄弟这我信你，有时候这人的第六感真的很准，我这么多年来，有过好几次特大案件里，在没有任何线索的情况下，凭借第六感，找到了一些蛛丝马迹。”

    林凡听后也是笑了笑，而随后，另一位就是浙省的领导，林凡跟他们相互交流着，同时周围还有不少领导也一一的跟林凡打着招呼，上来认识一番。

    浙省领导问道：“小伙子，你现在是干什么工作的？”

    林凡笑道：“卖卖手抓饼，给人算算命，也没什么具体的工作。”

    浙省领导心头一动，“要不要来我这里，可以破格录取。”

    林凡摆手谢绝了好意，这警察虽然不错，但是当了警察之后这担子就有点重了，所以还是别了。

    何领导跟陈领导大笑着，“老申啊，你这是要将人才引流到你那坑里啊，我们都还没说话呢你就开口了，你说能让你得逞吗？”

    申领导笑了笑，“怎么不能，我就看好他，现在这么年轻又有本事的小伙子，要是不招进来，可就可惜了。”

    林凡笑道；“多谢各位领导的厚爱了，我这人没多大的本事，就不去打扰各位领导了。”

    现在这手抓饼卖的好好的，算命也有吴天河在把握着，自己的日子过的还是很悠闲的。

    申领导拍了拍林凡的肩膀，“小伙子，以后要是想过来，就告诉我，随时随地欢迎你啊。”

    “多谢，多谢。”林凡感谢道。

    ……。

    林凡跟刘晓天坐在那里，刘晓天说道：“看看，我就说了吧，你很受欢迎的。”

    他没想到这些领导也很和谐啊，“对了，你说给我的礼物呢，怎么到现在也没看到。”

    刘晓天看了看时间，表彰大会马上就要开始了，随后直接跑进后面的房间内，从里面拿出了一个美猴王的头套，林凡看到这头套顿时懵了，这是要干什么啊。

    “怎么样，这头盔霸气吧，这是我特意给你准备的，美猴王，英雄人物。”刘晓天笑着说道。

    林凡不明白了，“给我这玩意干什么啊，我又不上去表演啊。”

    “这不是给你表演的，是给你上去的时候戴的，以防你被那些人贩子给记住。”刘晓天说道，这现在的情况还不明朗，人贩集团虽然已经铲除，但是这隐藏在社会上的人贩子还有很多，如今这好市民就是林凡，不管怎么样，也要带个头套，将脸遮盖住，如果将真面露露出来，被那些人贩子怀恨在心，给惦记上了怎么办？那是很危险的。

    林凡才不戴这玩意呢，感觉怪怪的，直接摆手，“不戴，上去戴他干什么，我还能怕了他们不成，就露脸上去。”

    刘晓天有些无奈了，“你可想好了，这是为你好啊，虽然不一定会被人报复，但也是为了以防万一啊。”

    林凡呵呵道；“我还能怕被人报复？这对方来一个我抓一个，还能有什么问题不成。”

    他自然知道林凡的厉害了，这功夫可不是开玩笑的，随后想了想，好像也是这个理啊，这人贩子真要来找林大师的麻烦，恐怕最后倒霉的就是那些人贩子了。

    毕竟林大师的实力摆在那里，谁干的过？

    那些人贩来了，最后的下场恐怕也是自投罗网到局里蹲着呢。

    这时，刘晓天看了看时间，“表彰大会快要开始了，这一次记者来的太多了，就连央视记者都来了。”

    “啊，央视啊。”林凡说道。

    刘晓天此刻很是兴奋，“当然了，这么大的事情，央视记者怎么可能不来，说不定还能上新闻联播呢，激不激动。”

    林凡一拍大腿，“这不是废话嘛，肯定激动了，这猴哥头套赶紧拿走，央视记者都来了，我要是戴着这个，谁知道我是谁啊。”

    “哈哈……。”刘晓天笑着，随后整理了一下自己的警服，这一次可是大动作，紧张的很啊。

    而林凡深吸一口气，也是梳理了一下自己的发型，同时也有点后悔了，这穿的虽然很有精神，但是不够帅气啊，如果穿个正装，肯定能将自己表现的更加帅气，不过现在去找新衣服也来不及了，算了算……。

    会场内。

    记者们都在忙碌着，这一次表彰大会可不简单，这是一件特大事件，他们早早的过来，就是抢占好位置，然后在提问情节，好好询问一些问题。

    甚至连央视记者都来了，他们自然也更加的重视了，这可是要上全国新闻联播的。

    而此刻！

    网络上。

    众多网民们看着直播，等待着表彰大会的开始，对于许多网民来说，他们最希望知道的就是，到底是哪位牛人提供的消息，简直可怕。

第0204章 林大师很直白（第三更）

    “怎么还没有开始，等的都有些不耐烦了。”

    “快了，快了，这一次我就是想知道，那市民到底是哪位牛人。”

    “开始了，现在是领导上台汇报情况。”

    “厉害了，这是一网打尽了。”

    ……。

    此刻，领导们上台具体汇报了这一次打击人贩集团的情况，同时取得了哪些成绩。

    林凡在后台等待着，刘晓天也是有些激动了，这还是第一次上这么重大的会议，而且等会还要亲自上台，这就有些让人紧张了。

    “林大师，你就一点也不紧张，等会下面可是有很多记者的啊。”刘晓天问道。

    林凡笑了笑，“有什么紧张的，没事。”

    刘晓天第一次遇到这种事情，自然是有些紧张了，但是林凡可就已经习惯了，他连头条都不知道上过多少次了，这种小事简单的很啊，就算面对记者的提问，他也一点都不紧张，毕竟身经百战，还能怕了这些不成。

    “咦，你该上台了。”林凡朝着刘晓天说道。

    刘晓天深吸一口气，暗自打气，加油。

    经过这一次事情，刘晓天在局内的地位也提高了，这么大的事情啊，他们的领导脸上都快笑出了花，还得到了上头的嘉奖。

    他这是第一次面对这种情况，站在主席台上，身躯笔直，连动都没动，领导们拿着勋章给他们带上，这是一种荣耀，当然还有更多的干警没有上台，但是他们已经派来了代表，为他们领取这份荣耀。

    后台。

    林凡放松着心情，等会就轮到自己上台了，这种场面早已经见识过，倒也没有多大的紧张感，上次为了协会那群孩子，直接到台上怒怼领导也都没紧张过，现在这可是好事，还能有什么好紧张的。

    等会上台，可能就讲讲话，或者说说感想什么的，这些可难不倒自己。

    这时候，外面传来了主持人那充满雌性的声音。

    “在这一次打击人贩集团行动之中，有一位市民，他将人贩首领抓捕，同时帮了警方很大的忙，此次表彰大会这位好市民也来了，但是为了他的人生安全，他将戴着猴王的头套走上主席台，下面有请……。”

    直播间内，沸腾了。

    “出来了，终于出来了。”

    “就是想看看这家伙到底是谁。”

    “麻的，竟然逮捕了我们老板，他以为他戴着头套就没有事情吗？”

    “楼上这位用户，你的IP已经被我们锁定，我们将上门调查，请谢谢配合。”

    “啊！网警叔叔，我错了，我是骗人的。”

    “哈哈，笑尿……。”

    “等等，你们看，这人不是戴着头套的嘛？是不是忘记了啊。”

    ……。

    此刻现场，所有人都看着主席台那通道，记者们都有些期待，他们不知道这位好市民到底是谁。

    主持人看到有人上台来了，顿时激情的开口，可这突然之间，却是反应了过来。

    卧槽，这家伙没有带头套，等等，莫非是工作人员不成，不急，先等等。

    而场下的众人也都好奇的看着，不是说带着头套的嘛，可现在的头套哪去了？看来不是那位好市民啊。

    林凡此刻就有些疑惑了，自己都出来了，此处应该有掌声啊，可是这掌声哪去了？

    他往台上一站，目光看着下方，又看着那主持人，“主持人，你看什么呢？”

    主持人，“我在等那上台的好市民。”

    林凡乐呵道：“我就是啊。”

    现场一片哗然，所有人都不敢置信，这人就是那好市民，他这是不要命了不成，竟然连头套都不带，就这么大摇大摆的出来了，这要是被那些人贩给记在心里，可是要出大事的。

    主持人立马上前，小声说道：“头套呢？你现在这样很危险的。”

    林凡笑道：“没事，要什么头套，我光明磊落的，那头套都是罪犯才戴的。”

    台下！

    梁勇心里一颤：“刘队长，这什么情况，大师怎么不带头套。”

    刘晓天汗颜：“大师说不用，他不怕。”

    梁勇无语了“这不是胡闹嘛，这要是真出了什么事情，可怎么办。”

    这也不得不让梁勇担心啊，这件事情很大，不知道损坏了多少人贩子的利益，在利益面前，那些人贩子什么事情干不出来啊，他也是为林大师捏了一把汗啊，但是现在都已经暴露了，说那么多也没用了，看来得加强云里街的巡逻才行了。

    直播间。

    “666，这家伙是谁啊，莫非就是那好市民不成？”

    “你没听那人说的话啊，他就是啊，不过也太牛逼了吧，头套都不戴了，现在人中个彩票都要带着头套才敢领奖，他倒是厉害，弄出这么大事情，连个套都不戴。”

    “服气，佩服的很啊。”

    “咦，这人怎么这么眼熟呢。”

    “什么眼熟啊，你别跟我说你认识他。”

    “卧槽，楼楼上的你还真别说，这人我也特么的眼熟，但是一时之间想不出来啊。”

    ……。

    林凡拿着话筒，“在座的领导，记者朋友们你们好，我就是将王深给抓起来的人，在后台大伙为了保护我，让我带着头套上台，我说这怎么行，我一没中彩票，二没犯罪，也没理由带着头套啊，所以就真面目出来了。”

    哈哈！

    场下传来了一片笑声，所有人都服气了，就连记者们也都将镜头对准了林凡，这种事情还真是第一次遇到，以前也有过那些为警方立下大功的好市民，但为了安全起见，都带着头套上台，可真没有像今天这位，直接肆无忌惮的上台了。

    主持人此时反应过来，随后立马上前，“英雄你好，你这份举动让我们震惊的很，为了你的安全，这名字还是不说了，这一次人贩集团事件……。”

    主持人的话还没有说完，林凡便摆手打断了，“这名字没什么不能说的，我在网上应该也有人认识我，云里街林大师，一个普通的好市民，武侠小说看多了，有点正义感，面对这种事情，自然是毫无顾忌，对于这些人贩份子，我是一点不怕，真要是找到我，我还真的好好高兴一下呢，因为又要把一位人贩给逮住了。”

    主持人无语了，大哥这节奏不是这个样子的，你这套路比我还深，咱们能不能按套路来，我问你答，这才是正常的套路啊。

    下面的一些领导们，脸上露出一丝笑容，他们倒是发现这小伙子还真的有些直白啊。

    而直播间的网民们确实炸开了。

    有些人终于想起来，这人是谁了。

第0205章 吹大发了（第四更）

    “他一说云里街我就反应过来了，这货是云里街林大师，那个很拽的人。”

    “卧槽，求科普一下，我是真的不知道林大师是谁啊。”

    “算了，我来给你们说吧，这家伙就是云里街坑爹小王子林大师，手抓饼手艺独步天下，可是这坑爹的林大师每天只卖十份，每天排队的人，可以从店门口一直排到路边，而且这还不是最坑的，最坑的就是算命，这算命明明就是骗人的，可是这林大师一口一个准，让人不服都不行，还有一件事情你们可能不知道，就是前段时间，不是有个视频嘛，不过那个视频没火，所以有很多人都不知道，这林大师竟然跟狗交谈，让狗去寻找那被拐走的小女孩，最后让人目瞪口呆的就是，这还真的被找到了，三个人贩子被狗咬的遍体鳞伤，听说那男人贩子，那边都被咬没用了，可以说这林大师就是一个神奇的让你无话可说的人物。”

    “楼上的，你特么的没有跟我编故事吧，哪里有这么神奇的人啊。”

    “编故事？你们自己去搜索好了，我要是不是看到视频，我都特么的认为这是一个故事了，你有看过百狗齐聚在马路上狂奔的场景吗？那场景你看了都能让你畏惧。”

    前段时间，这件事情并没有引起多大的热潮，主要那视频实在是太分散了，让人根本看不明白这是什么意思，后来有高手将视频给理顺之后，倒也让人看的明明白白了，当然，看到这个视频的时候，一些网民也就认为这人有点牛逼，倒也没有多想，但此刻观看直播的人，热烈的讨论着，此刻也都去看那视频去了。

    现场。

    林凡一点都不怯场，而且看上去还很激动，主持人哪里能让现场处于不受掌控的情况，随后赶紧说道：“英雄，能不能跟在座的各位领导，还有电脑屏幕前的观众们谈一谈，你此刻的心里感受。”

    主持人现在赶紧将话题转过来啊，自己可不能跟着他走，必须找回主场才行。

    林凡朝着主持人笑了笑，随后谦虚道：“其实，这个英雄称号我可承受不起，这件事情在我看来，就是理所应当而已，如果不是几千名干警的话，那些儿童们也不会被找回，那些人贩子也不会是被绳之于法，所以这英雄的称号应该是那些跟犯罪分子们做斗争的干警们的，正是因为有他们在黑暗中跟犯罪分子斗争，我们才能在社会中看到光明所在，所以我还是喜欢别人叫我林大师。”

    主持人默默的为林凡点了个赞，这话说的赞啊，那些干警们听了，恐怕都感觉这一切都值了。

    啪啪！

    场下掌声雷动，为这番话鼓掌，那些领导们也是点头，他们也赞同这些话。

    梁勇感叹道：“林大师真会说话。”

    刘晓天笑道：“不是会说话，而是说的肺腑之言而已。”

    江省陈领导说道：“这小子我喜欢，如果可以的话，真想把他弄到身边来，这不当警察都白费了这能力啊。”

    安省何领导笑着说道：“就你看上他了？我可是也看上了，只是这小子不愿意当警察，如果愿意的话，就这觉悟与心态，都能给他弄个职务了，就是太年轻了，难以服众。”

    浙省申领导：“只要他同意，我保证他到我这里，三年一个副局，虽然年轻，但是这本领不小，刚刚我去网上特意查看了一下这小子林大师称号是什么意思，这不看不知道，一看还真不得了。”

    陈领导疑惑道：“老申看到了什么？”

    申领导笑了笑，“自己去看。”

    ……。

    主持人对林凡佩服的很啊，“那好，林大师，其实不止我有一个问题，就是在我来这里的时候，有许多人都想问一个问题，当时的情况，台下的刘队长讲过，你是在金红路看到了那人贩子首领，可是当时你是如何确定这就是人贩子的？”

    果然，再说到这个问题的时候，台下的人都凝神了。

    记者们也是目不转睛的看着。

    直播间的观众们也是聚精会神。

    林凡心中一笑，看来又是讲故事的时候了，不知道何时，他开始喜欢讲故事了。

    主持人疑惑的问道：“林大师，莫非这其中有什么不好说的吗？”

    林凡摆手，“当然不是，我这是在组织语言，我在想准备怎么跟你们说而已。”

    主持人点了点头，众人也没有着急。

    直播间。

    “卧槽，服气了，彻底的服了，刚刚视频我看了，这林大师竟然能够跟狗聊天，而且全场根本没有合成的迹象啊。”

    “厉害了，原来林大师不是第一次打击人贩子了，原来从先前就已经开始了。”

    “这林大师到底是用什么办法，将那人贩子给看穿的。”

    “好奇。”

    “同好奇啊。”

    而且这个林大师指挥狗狗们的视频在这一刻越来越火热，微薄上也是被人疯狂的转载，在联合今天的事情，更是瞬间引爆了起来。

    这一刻，林凡轻咳一声，“这个情况说来也有些复杂，甚至有些玄妙，众所周知，我的副业是算命，这命相上讲究的是天人合一，就跟中医中的‘望’，而在玄学之中也有‘望’这个学说，当时我看到那王深的时候，就感觉此人面相不对劲，所以我认为眼前这人绝对不是什么好人，当然，这个办法一般人根本看不了，这世上恐怕只有我一人会。”

    “而其实这一次，能够成功，一切多亏了刘队长，如果不是刘队长对我的信任，恐怕在外来权势的干涉下，就已经将那王深给放走了。”

    央视记者心中叹息，“这逼吹大发了，根本不可能报道出去。”

    但是对别的记者来说，这一幕实在是太特么的6了。

    直播间内也是炸开了锅，这林大师所说的办法，实在是太霸道了，你确定没有忽悠人嘛。

    主持人直接不想接林大师的话，这说的太玄乎了，随后找一个话题，疑惑的问道，“林大师，你刚刚说在逮捕王深的行动中，有外来权势干涉了？”

    林凡眨了眨，“是啊，你不知道，当时那王深直接拿出电话，给咱们魔都一位领导打电话，那领导一开口，就让我们放人啊，后来我跟刘队长一想，这人又不是警察领导，他凭啥管我们啊，所以就没管他。”

    台下的刘晓天，此刻都快感动的哭了。

    林大师啊，你真的是我在世大哥啊，这三言不忘自己啊，这得多么的爱我啊。

    而台下的魔都领导们窃窃私语，都是一个想法，那就是想知道，这领导到底是谁，竟然这么胆大。

第0206章 第六页知识开启（第一更）

    就在林凡说出这些话的时候，魔都某个单位里，一名中年男子大汗淋淋，都快被吓死了，他这是欲哭无泪啊，跟我没关系，真的跟我没关系啊。

    叮叮~

    大领导：“小李啊，上次你跟我好像提过这件事情吧，你跟这王深到底有没有关系。”

    小李：“领导，我冤枉啊，我是真的不知道王深是人贩子啊，那天这个电话，我听到对方说王深是人贩子，我也不敢承担，所以就没有多说什么了，您也知道这王深对社会还是有很大的帮助，每年都会捐不少钱，我这也只是想给他开一点后门，如果我知道这王深真跟人贩子有关系，我也不可能开这个口啊。”

    大领导：“现在再看吧，如果要调查的话，你可能会受点苦，不过只要没有关系那就最好。”

    挂掉电话。

    小李真的不知道该说些什么了，这都特么的叫什么事情啊，自己太冤枉了，如果知道是这样的话，就算给他十个胆子，他也不敢啊。

    表彰大会。

    台下议论纷纷，他们都在想林大师口中所说的那个人到底是谁。

    站在台上的林凡，陡然浅笑一声，“大家也不用猜了，我想那领导肯定是不知道王深是人贩子，毕竟他也没那个胆啊，不过现在的人啊，看表面还真看不出来，我听闻那王深每年都会捐出不少钱，这在一些领导看来，这是给社会做贡献，一个慈善家啊，自然是要开一点绿灯了，所以这事情，我就不说了，最后我的感受，就是举手之劳，谈不上什么大事，好了，我的演讲完毕，谢谢。”

    啪啪！

    掌声响起。

    刘晓天笑着，“林大师厉害了。”

    梁勇点着头，这林大师还真是会说话，这水准没的说了，一点都不怯场，这表彰大会，说的头头是道，倒也是让人大开眼界。

    主持人站在一旁，略显尴尬，他感觉自己好没用啊，这从头到尾，就没插上什么话，全程都是这林大师在演讲。

    而看着直播的那个领导，此刻也是松了口气，幸好这个林大师没有将他的名字说出来，不然可就真的悲剧了，虽然自己是清白的，但肯定要受到处分啊。

    感激涕零。

    以后再也不敢给别人说好话了，这特么的叫什么事情啊，隐藏的这么深，自己怎么会知道那王深竟然是人贩子首领。

    这要是跟人贩子首领勾结在一起，到那时候也是有理说不清啊，好险，好险。

    台下的领导们对林凡的印象很好，对于这件事情不得不说干的漂亮，同时梁勇对刘晓天那也是刮目相看啊，如果不是他坚持下去，也不可能挖出这么大的坑。

    在没有证据的前提下，就将一个魔都慈善家抓起来，这最后如果找不到证据，可就坑了，到那时候谁来背这个锅。

    林凡刚准备将话筒放在主席台上的时候，突然之间愣住了。

    情况不对劲了。

    而且好像很不妙啊。

    “别啊……。”

    这两个字从话筒之中传递出去，所有人都一脸惊愕，不明白林大师说的‘别啊’是什么意思。

    但是此刻，只有林凡自己最为清楚了。

    “第五页知识任务完成，百科值增加20点。”

    “开启第六页知识，由于是第六页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

    “田汉名对宿主极度崇拜，可当事人不在身边，因此无法开启，重新选择。”

    “楚渊对宿主产生了极高的爱慕之意，因此开启大分类厨艺小分类知识八大菜系之一苏菜。”

    “发布任务：依旧成为赫赫有名的林大师。”

    “任务奖励：百科值+20，可开启第七页知识。”

    “备注：由于开启是小分类知识，因此无需投入到当前职业之中。”

    “百科值：50。”

    百科全书的提示声结束了，他站在台上，心中有苦，却不知道该说些什么，这能怪谁？还有这任务到底是怎么完成的，为什么自己一点感觉都没有。

    莫非就自己在台上吹了会牛逼，这网上就闹翻了天不成？

    不过跟林凡所想的一模一样，这件事情的确是在他上台之后，网上的视频炒上了天。

    尤其是那指挥百狗的视频，简直震惊世人，只要看过视频的人，都是佩服的五体投地，这能够跟狗交流的本领，让所有人都惊呆了。

    除了佩服，还是佩服。

    赫赫有名的林大师，竟然还会兽语，这不得不说逆天了。

    林凡叹了口气，这百科全书送来的八大菜系之一苏菜，他接受了，不管怎么说，这也不算是太坑的技能，但是让林凡不明白的就是，这个楚渊到底是谁，自己根本不知道他啊，怎么就对自己产生极度的爱慕之意呢。

    而且听这名字就是一个男人的名字啊，一个大男人爱慕个屁啊。

    主持人见林大师呆住了，疑惑的问道：“林大师，你没事吧。”

    林凡反应过来，笑了笑，“没事。”

    他现在已经接受这个结果了，但是他必须搞清楚一件事情，随后拿着话筒，“请问在座的各位，谁是楚渊？”

    台下的众人面面相觑，不知道林大师这话现在是什么意思，这楚渊是谁？莫非又是哪个人贩子不成？

    所有人都看着周围的情况，想知道这到底是什么情况。

    “林大师，我就是楚渊。”这时，在后面传来了声音。

    林凡一眼望去，却发现竟然是个记者，而且看上去还很年轻，白白净净的，很是阳光，但是这看上去也不像是那种人啊。

    还真是让人无奈了。

    你说你一个大男人要会做菜干什么？就算会做菜也算了，可是为啥要对自己有极度的爱慕之意啊。

    这不是把我给坑死了嘛，自己又不开饭店，又不喜欢做菜，现在得到这任务，还能让自己怎么办啊。

    林凡叹了口气，算了，算了，事情都已经这个样子了，还能说什么？

    站在后面的楚渊此刻有些兴奋了，他没想到林大师竟然知道他的名字，随后激动的喊道；“林大师，我太崇拜你了，我其实小时候也被人贩子给拐了，足足十年没有回家，后来在别人的帮助下，我逃脱了出来，找到了自己的家，像您这种打击人贩子的英雄，我楚渊是最为佩服的。”

    林凡这一刻感觉自己还能说什么？人家都把话说到这程度了，自己还能说啥。

    不说了，啥也不说了。

    “谢谢。”林凡朝着楚渊感谢道，这有时候被人爱慕，也是一件极为头疼的事情啊。

    PS：求月票，大伙有月票的投一下吧，谢谢了。

第0207章 低调，低调啊（第二更）

    表彰大会结束了，最后就是林凡发言，然后领取了一个奖励，还有一个证书呢，这一次证书可比上次好太多了。

    金边的好市民奖，这已经是第二份了，再一次接受这个奖励，心里还是蛮爽快的。

    台下。

    刘晓天拍着林凡的肩膀，“厉害了，感觉怎么样。”

    林凡笑着，一开始感觉是真的很不错，但是现在，他都不知道该说些什么了，一切都来的太突然了，一点点防备都没有。

    “很好，还不错。”林凡笑道，同时准备回去看看第六页的知识介绍，现在想想好像也很不错啊。

    刘晓天笑呵呵着，“我感觉你发挥的就很不错，我上台的时候，下面那么多领导，我都有些紧张了，你不知道，那主持人被你说的都无话可说了，而且这次央视记者都来了，肯定能上新闻联播，晚上可得好好看一看，还真不知道我会是什么样子呢。”

    林凡此刻也是笑了，“肯定很帅气，对了，那些小孩的家人都联系的怎么样了？”

    说到这事，刘晓天表情有些凝重，林凡微微诧异，“莫非有什么问题？”

    刘晓天点了点头，“问题很大，不是想的那么美好，我们联系了一些家长，一开始都很激动，可是当得知孩子被人贩子给打断了腿，或者弄出身体毛病了，都有些推迟，或者是不情愿。”

    林凡沉默了，没想到还真的被吴天河给说中了，“那如果那些家长不愿意怎么办？”

    刘晓天叹气道：“如果不愿意，只能送到附近的儿童福利院了，我们在慢慢的跟那些家长沟通，希望他们能够带回去，毕竟这孩子还是回到父母身边最好。”

    “现在联系上的一共有385人，其中有60位小孩的家长不太情愿过来，还有900个小孩暂时不好寻找，不过也在努力了，这后续安置工作也很庞大，等这次会议结束之后，就要开始忙碌这件事情了，这些人贩子也太特么的狠了，一些只有二三岁，就被打断了腿，还有手臂，更狠的还有割掉了舌头，简直就是畜生啊。”

    刘晓天此刻很是愤慨，恨不得弄死这些人贩子，但是他知道这是不可能的。

    林凡继续问道：“那些人贩准备怎么判刑的？”

    “这一次抓捕的人贩太多，最少的恐怕只被关个几年，不过以王深为首的，应该可能被判无期或者是死刑，至于其他的不好说，得看法院怎么判了。”刘晓天不太敢保证的说道，这种情况第一次遇到。

    林凡点了点头，其实有的人贩背叛的的确很轻，但是后面的事情就已经不是他所能牵扯到的，至于最后的结果如何，就看法律了，不过他相信，这件事情，法律肯定会给社会一个满意的交代。

    “哎，那些小孩还真的太可怜了，这如果家长不来领，也是没办法的事情了。”林凡感叹道。

    这种事情，他一个人还真帮不了，几百个小孩，可不是一个人就能全部负责下来的，就算有这心，也没这个能力啊。

    刘晓天拍着林凡的肩膀，“别想太多，这些事情就交给我们了，政府肯定会处理好的。”

    林凡点了点头，不管怎么说，这一次也是大获全胜，直接就是给那些逍遥法外的人贩子，一个重大的警告，让他们老实点。

    这时，一群记者们涌了上来，而那楚渊赫然就在其中。

    记者：“林大师你好，我是光明日报的记者，请问能采访你几个问题嘛？”

    林凡点头；“可以。”

    记者：“请问你以真面目出来，如果那些人贩子的同伙来找你麻烦，该怎么办？”

    林凡笑道：“来了最好，对于人贩子，那自然是毫不手软，该抓的都得抓。”

    记者们记录着，他们感觉林大师好霸道，心中也是佩服的很啊，这要是一般人，心里肯定害怕的很，但是林大师却是一点都不畏惧，这不得不让人服气了。

    刘晓天一旁说道：“这位同志，这种情况，我们是绝对不允许发生的，林大师的安全可以得到保证。”

    楚渊挤了上来：“刘队长，请问现在所公布的那些孩子家属，有多少已经联系上了，而那些孩子中，有多少受到了人贩子们的残忍对待？如果最后一些孩子联系不到家人，会怎么安排？”

    刘晓天摆手道：“这件事情我们会在后续公布出来，至于现在，一切都还是未知数，不好下结论。”

    随后，林凡跟刘晓天他们先离开了，那些领导此次回去都要开始忙碌起来。

    这一次打击人贩集团的事件，可以说是很圆满的结束了，但是后面的事情却是真正头疼的时候，那些人贩子的处理结果，需要一个漫长的世间，要根据每一个人的犯罪记录从而定下罪行，那些被拐的小孩，也是一个大问题，需要找一个儿童福利院安顿下来，尤其是那些，不是断脚就是断手的孩子，教育方面是很大的问题，至少要让他们掌握一技之长，不然长大之后，这人生都无法好好的面对。

    云里街！

    当林凡到达这里的时候，周围的商店老板们全部围了过来。

    “欢迎小老板回来。”

    “小老板今天在台上的演讲我们可都听到了，那就是霸气啊。”

    “没错，带什么头套，在咱们云里街，那些人贩子还敢过来？真要是过来，大伙一起上，让他有来无回。”

    商店老板们围在林凡身边，七嘴八舌的说着，林凡倒也是笑了笑，这云里街的氛围还是很不错的，大伙之间的关系都很好。

    红姐：“小老板，加油。”

    自从林凡帮她找回了女儿之后，红姐就一直将林凡当成恩人看待，虽然林大师没有要求什么，但是她将一切的感激都放在了狗爷身上，狗爷现在在云里街就是霸王存在，不管到哪一家店，那都是倍受欢迎。

    每当狗爷到了红姐店里，红姐都会将贵宾犬锁在在那里，好让狗爷发挥。

    但就算有外力的加入，狗爷终究没有成功，身小，弟弟小，根本爬不上去，每次都是败兴而归，但是却越战越勇，每天都会来个几次。

    吴幽澜笑道：“直播上的你真是太帅了。”

    田神棍摇头：“我田某人这辈子没服过人，就是服你。”

    赵钟阳拿着手机对准林凡，“大伙好好的瞧一瞧，咱们的林大师回来啦。”

    面对众人的欢迎，林凡淡定的摆了摆手。

    低调……低调啊……。

第0208章 可怕的三秒（第三更）

    晚上，林凡哪都没去就守在电视前，哥也要上新闻联播了，还真是让人有些小激动啊。

    这上央视还是第一次呢，说不激动那是骗人的。

    这一次打击人贩事件，可说是国际震惊，就算是国外的报纸都有报道，而在国内，这件事情，自然能够上新闻联播了。

    时间到了。

    电视里传来了那熟悉的声音，同时屏幕上出现了地球，最终出现文字。

    &TV！

    新闻联播！

    一男一女两位主持人端坐在那里，面前放着稿子，男主持人：“各位观众晚上好。”

    女主持人：“晚上好。”

    “今天节目的主要内容有：领导集体会见金砖国家外长会晤外方代表团团长。嘉善县域科学发展启示录，统筹城乡干在实处，小康路上走在前列。魔都警方联合三省警方打击重大人贩集团取得重大突破，在魔都大礼堂召开表彰大会……。”

    林凡目不转睛的坐在那里，当听到主持人报道的内容时，顿时来了兴致，同时心中也是期待万分，来了，终于来了，还真不知道自己在电视里的样子会是啥样。

    他准备通知一下家人，想让他们知道，儿子是多么的牛逼，但后来想想还是算了，这件事情还不能告诉他们，不然肯定又会担心了。

    躺在沙发上，美滋滋的看着电视。

    等了一会之后，重点节目终于来了，电视上终于出现了自己的身影。

    只是……。

    “啥情况，怎么只给露一个脸啊，三秒钟有木有，卧槽了……。”

    他满怀期望的等待着，可是现实却让他伤心了，要不要这个样子啊，好坑啊，哥在台上吹了那么多的牛逼，到最后竟然只给露三秒钟，真的让人有些伤心了。

    林凡无奈的关掉电视，后面的内容跟自己也没有多大的关系了，这三秒钟镜头要不是仔细的看一下话，还真不太在意，不过算了，不管怎么说，那也是上过新闻联播的，以后吹出去，也有点面子。

    洗漱一番，睡觉。

    翌日！

    网络上爆炸了。

    人贩事件居高不下，占领了网络热搜榜单，尤其是微博上更是火热的很。

    林凡那指挥百狗的视频，经过一些技术大神的整理，条理清晰上传到了网上，一刹那之间，彻底的火爆了。

    “卧槽，这家伙也太牛逼了吧，这跟狗交流到底是怎么办到的？”

    “尼玛，这不是土狗吗？官方不是说土狗的智商是倒数的嘛，怎么在这里，感觉这土狗的智商好高啊。”

    “以后谁在说土狗智商低，老子第一个就打死他，这视频里的土狗也太霸道了，那些各种名贵狗类，简直就跟小弟一模一样啊。”

    “哈哈，林大师太威武了，没想到又搞出事情了。”

    ……。

    地铁站里。

    “这人牛逼啊。”

    “是啊，没想到这人贩子竟然还有一个集团，如果不是报道出来，简直不敢相信。”

    “大家看到了吧，以后如果地铁里再有那种带着小孩乞讨的，最好就报警，说不定就能挽救一个小孩啊。”

    “这林大师就在魔都云里街，有时间必须去看一看，这可是英雄啊。”

    微博某个研究狗类的教授：“这根本就是哗众取宠，土狗是世界上狗类中智商最低的，这视频中表现的如此聪明显然是不可能的，至于说跟狗对话，那更是无稽之谈，所有人都知道，人跟狗交流，那是指令交流，让狗记住这个指令，因此在人发出这个指令的时候，狗会按照以前的练习去完成相应的指令，所以说，这什么视频一看就是不可能的。”

    “滚犊子吧，最讨厌的就是什么教授了满嘴跑火车，你说不行就不行啊，土狗聪明的很，只是你自己不愿意承认而已。”

    “这个视频可是出自阳哥直播间内的，当时数万人再看，就你一句话，就说不可能，你能不能去死啊。”

    “大伙别喷了，跟这种没有见识的人，是说不出所以然的。”

    “其实有一句话‘你就是谁谁身边的一条狗’这话放在人身上是辱骂，但是对狗来说却是一种赞赏，土狗的特点就是善解人意，它能读懂主人最微妙的表情，懂得见机行事，很是贴主人的心，就算你一天打一顿，它也不会跑，依旧摇着尾巴跟在你身后，我以前养了一条泰迪，真是伤了我的心，有奶就是娘，我将它送给朋友三个月，再看到我，直接不鸟我，不就是以前老欺负它嘛。”

    云里街。

    林凡早早的就到了，今天来的市民很多，当他到达店里的时候，市民们都乐呵呵的上前了。

    “小老板，昨晚的新闻联播看到了，虽然只有三秒钟，但是小老板牛逼了。”

    “是啊，我第一次看的时候还真没注意，后来重播了一次，终于看到小老板的脸了，真是不错。”

    林凡站在那里，尴尬的笑着，这市民们在夸赞自己，但是这三秒钟是跑不掉了，听起来，也是感觉怪怪的，好像哪里有些不对劲似的。

    田神棍笑呵呵着，他现在感觉跟着这小子果真是不错，虽然别人没有夸赞他，但是这夸赞林凡，就是在夸赞他们啊。

    田神棍的心还是比较大的，想的也很乐观。

    噼里啪啦。

    就在这时，远方传来了吹喇叭的声音，好像还有舞狮的。

    市民们疑惑的望去，不知道发生了什么事情。

    田神棍有些疑惑，“什么情况，莫非是哪个店开业了不成？”

    林凡惦着脚尖，仔细一瞧，竟然是王明阳跟闫树仁来了，而且还带着一群舞狮队，吹着大喇嘛，这是要干啥子啊。

    王明阳大笑着，“昨天直播我看了，新闻联播我也看了，果然厉害了。”

    林凡尴尬的问道；“你这是干啥呢。”

    闫树仁上前，“凡子，这是给你好好的热闹一下，你可是干了一件大事，我们肯定得给你庆祝一下啊。”

    林凡无奈叹息，“这又不是什么喜事，哪能这样啊，赶紧让他们停下来吧，这要是被人举报散发噪音，可就不好了。”

    周围的市民和商店老板们开口了。

    “谁敢举报啊，我们就是云里街的业主，谁举报。”

    “没错，这必须好好庆祝一下，这要是有人举报，我们就跟他拼了，大伙说是不是？”

    “是。”众人异口同声的喊道。

    每个人的心情都很开心。

    以前云里街虽然也不错，但绝对没有像现在这般的热闹，生意不仅比以前好了，而且热闹也多了，以前每家商店老板之间的关系也就一般，平时也不相互聊天。

    但是现在可不一样了，这联络突然就多了起来。

    有时候还相互到对方的店里吃饭，这感情可变的好了。

    林凡无话可说，由着他们来吧。

    开心就好。

第0209章 林大师亲自下厨（第四更）

    外面热闹着。

    林凡看着王明阳的表情，突然感觉这好像有点不对劲啊，好像不怀好意。

    “我说你这眼神是啥意思，我怎么总感觉你好像有什么事情算到我头上了。”林凡对王明阳熟悉的很，这家伙脑子比谁都聪明，尤其是那眼神，简直就是赤果果，肯定没好事。

    王明阳笑着：“我说兄弟，你现在这情况可不得了啊，明明不是明星，但是这微博粉丝量可是逆天了，这要是再让你弄一段时间，那还得了，你说咱们关系这么好，这以后有产品了，找你代言肯定很稳啊。”

    林凡一听就知道没啥好事，“要给钱的，而且还得按一线明星的给，没个一两千万，没法谈。”

    王明阳一瞪，表现的很是伤感，“卧槽，咱们的感情莫非就这样了不成？”

    林凡笑着，“这可是友情价了，以后肯定就不止这个数啊。”

    王明阳瞧了一眼，“就你这价格，谁敢请你。”

    林凡抖了抖肩，这可说不定啊。

    叮叮~

    电话响了，是那帝虎电子门的老总仲明，不知道打电话给自己干什么，不过还是接了。

    林凡：“仲总，怎么想起来给我打电话了。”

    电话里传来了仲总的笑声，“林大师恭喜了啊，这打击人贩的事情让人佩服啊。”

    林凡谦虚道：“哪里，哪里……。”

    仲总说道；“林大师啊，这上次回去之后，我跟技术部的人开了一次会议，对产品进行了升级，预计三个月后就能出台了，我这一次打电话过来，就是想跟林大师你预约一下，如果有时间，不知道能不能当帝虎电子门的代言人，不过你放心，这价格绝对让你满意。”

    “你看，有人请了吧。”林凡瞧着王明阳，随后说道；“仲总，这事让我好好考虑一下，毕竟我也不是明星，也没有代言的经历。”

    仲总；“好，好，不急的，林大师你好好的考虑一下，不用急着回复。”

    林凡点了点头，“那好，如果没事的话，就挂了啊。”

    挂掉电话。

    林凡得意的看着王明阳，“瞧见了没，代言来了。”

    王明阳竖起大拇指，“你牛逼行不行，不过说真的，以后可真得给我代言一下，先不说这些了，中午我都已经安排好了，一起吃个饭。”

    林凡点头，“行，周围这些邻居老板，看看有没有人去，要愿意去的话，也得邀请着。”

    王明阳笑道：“我办事，你还不放心，不就吃个饭嘛，能有多少钱。”

    ……。

    中午。

    王明阳办的很到位，周围商店老板们基本上都愿意捧场，这开桌子，也有十桌，可是热闹的很。

    林凡坐在那里，倒是想起了才得到的第六页知识，八大菜系之一的苏菜，倒是有些想尝试一下，而且现在就在饭店里，倒是有施展的地方啊，随后拍着王明阳肩膀，“你认识这家店的老板不？”

    王明阳点头，“认识啊，怎么了？”

    林凡笑道：“我这倒是想做一些菜，给你们试一试。”

    王明阳一愣，“你还会做菜？”

    林凡瞥了一眼，“这怎么了，可别小瞧人。”

    王明阳笑了，“行，带你去厨房，让你去试一试，可别做出来的不能吃啊。”

    周围商店老板们好奇的问道：“林大师，你这是要去哪啊？”

    王明阳笑着说道：“林大师要给你们去做菜，想让你们品尝一下。”

    “林大师还会做菜？”

    “这倒是新奇了。”

    “小老板手抓饼弄的好吃，就是不知道这菜做的怎么样了。”

    林凡笑了笑，“会一点，今天大家都这么开心，就给大伙尝一尝。”

    商店老板们笑了，“其实我最喜欢的就是林大师给我们一人来一个手抓饼。”

    ……。

    后厨！

    王明阳，“老张，我兄弟想动手做菜，方便吧。”

    酒店老板，一听顿时笑道；“你王总开口了，没地方也得腾出个地方啊。”

    王明阳笑道：“那就感谢了。”

    厨房内，林凡还有小紧张，这可是第一次做菜啊，倒是不知道这百科全书的知识怎么样，但是按照前面那些技能来看，这恐怕也是不简单啊。

    老张，“李主厨，这是王总的兄弟，要亲自做菜，你们帮衬一下。”

    李主厨点头，“好的，老板。”

    随后李主厨看着林凡，倒是有些好奇了，不知道这小伙子能做些什么菜，看其模样，不像是灶头上的人啊，看来多半是想发挥一下了。

    林凡朝着王明阳摆了摆手，“你先回去吧，今天就交给我了，做几道拿手好菜。”

    王明阳笑道；“好。”

    当王明阳离开之后，林凡将厨师服穿上，随后洗了洗手，这第一次做菜还真有些好奇，他不知道自己做出来的味道会是什么样的，毕竟得到知识后，还真没有做过。

    李主厨知道这人身份不简单，因此也是客气的问道：“第一个菜要做什么？”

    林凡笑了笑，“就做一份松鼠桂鱼吧。”

    李主厨惊讶道：“这是苏菜的头牌菜啊。”

    林凡点头笑了笑，“是啊，一共十桌，那就做十份。”

    李主厨笑道：“这松鼠桂鱼有点难做，做的好吃，那就更难了，很考验功力。”

    其他厨师们忙碌着，别的菜还是要烧的，而李主厨则是给林凡打下手，不过当林凡握着刀的时候，却是感觉不舒服了，随后顿时明白了，这是手生啊，虽然会厨艺，但是不会刀工啊。

    看了一下百科全书，厨艺小分类知识刀工只需要10百科值，也不贵，直接兑换了。

    在兑换了刀工之后，林凡感觉这刀就跟自己有着血肉联系一般。

    李主厨看到林凡没有动，以为是无从下手，也没有任何意思，想上来帮忙，可这脚步刚动的时候，林凡手中的刀却是动了起来。

    一开始李主厨倒是没有多么在意，可突然之间，他发现不对劲了，因为对方的手法，让他惊骇了起来。

    手中的刀不停，去鳞去鳃，行云流水，没有一丝停顿，一刀破腹将里面的内脏全部洗去。

    “好厉害的刀工。”李主厨惊讶道，眼中闪烁着不敢置信的神色，就这份刀工没有个几十年是不可能有的。

    林凡抬头笑了笑，手中动作不停。

    李主厨知道下面是最为考验刀工的时候，这松鼠桂鱼需要将鱼肉剞成麦穗花刀，刀纹要均匀，刀深要相等，不能破了鱼皮，这对一些厨师来说，做一份松鼠桂鱼自然没有任何问题，但是在细节上，还是有着很大的差别的。

    在他看来，眼前这人的刀工如同巧夺天工一般，不增不减，每一片都很均匀，简直吓人。

    李主厨根本就没将林凡当成什么厉害的人物，但是看到现在，他才发现，自己实在是太小看眼前这人了。

    就这刀工，就算是他也不如啊。

    正在忙碌的厨师们，不知道李主厨站在那里干什么，可是当看到那年轻人的动作时，一个个也都微微一愣，这玩刀其实也是艺术，有的人看起来就是好看，有的人看起来就是不行。

    而林凡的动作行云流水，简直就是艺术中的艺术，就算不懂做菜的人，也都能看出来，这绝非一般啊。

    他现在发现，这感觉实在是太棒了，心中还有一点点期待感，仿佛有一件艺术品，即将在自己手里成型一般。

    炒锅置在旺火上烧热，下面就是火候的掌控了，对于林凡来说，这些实在是太简单了，这百科全书的知识完全就是印入在脑海之中，甚至跟身体达到了一个协调。

    不管第一次做，总有一点手生而已。

    ……。

    外面。

    众人都在讨论着。

    “等会林大师会做什么菜呢？”

    “好奇的很啊。”

    “你们说林大师不会给我们一人来一份手抓饼吧。”

    “别幻想了，怎么可能，反正不管做什么，我都的说好吃。”

    这时，一群服务员，各自端着一份看上去很是精致的菜走了过来。

    “咦，这香味……。”

    商店老板们闻着这香味，味蕾不安份了。

    那些端着菜的服务员们，眼睛直勾勾的盯着手中的菜，她们也被这香味给勾引住了，尤其是这香味一直在鼻尖流转着，更是让她们有种难以忍受的冲动啊。

    好痛苦。

    这种味道，她们以前没闻过啊。

    PS：我问编辑改个简介，后来编辑建议了这个简介，我知道，我肯定要被喷死了。好气人。

唠叨，唠叨。

其实也不是唠叨的，就是求下月票，看在我这么努力的更新下，有月票的就投一投吧，本来我是不准备求月票的，因为这新书月票榜我一直在十一二名徘徊，也不像争这月票榜。

    可是最近几天，大伙有点给力，竟然上到第八了，这让我有点意外了，感觉这都上第八了，不求一下票也不行啊，毕竟跟前面几本书的差距，也不是太大，还能救一救，要是一个不小心冲上去，也是一件让人开心的事情啊。

    所以拜托大伙来投点月票吧。

    更新一直有保证，大伙也帮帮忙吧，我会爱你们的。

    真心的，我从来不撒谎，真爱你们的。

第0210章 新东方（第一更）

    服务员很是不舍的将手中的‘松鼠桂鱼’端上桌子，这菜跟她们平时看到的不一样。

    商店老板们鼻尖嗅了嗅，“哎呀，上菜了，这还没吃呢，这味道就扑鼻而来，看来很是不错。”

    “这品相一看就不得了，王总选的饭店果真是不一般。”

    “这是松鼠桂鱼吧，这造型跟我以前见到的不一样啊。”

    服务员将热腾腾的卤汁浇上去，顿时发出了‘吱吱’声，就跟松鼠的叫声一般。

    吴幽澜惊讶，“这跟我以前见过的松鼠桂鱼不一样哎，以前可没这叫声。”

    吴天河见多识广，美食吃的多了，“这是正宗的松鼠桂鱼，跟一般的饭店不一样。”

    王明阳微微诧异，这饭店他又不是没来吃过，什么时候加了这一手了。

    商店老板，“咦，林大师哪里去了，也不知道这菜做的怎么样了。”

    田神棍拿起筷子，迫不及待的夹了一口，“我先来品尝一口，这色香味俱全，一看就非常美味啊。”

    这‘松鼠桂鱼’形如松鼠，外脆里嫩，色泽橘黄，看其品相就让人充满了食欲。

    田神棍夹下一块，放入口中，慢慢咀嚼，突然之间，田神棍睁大了眼睛，在口腔内，两种达到极致的味道在口腔内发生了爆炸。

    酸！

    甜！

    众人看到田神棍的面色，顿时诧异起来，这表情啥情况？莫非吃到虫子不成。

    商家老板，“这好吃吗？”

    田神棍犹豫了片刻，“不好吃，来，喝酒。”

    众人端起酒杯，可是在众人喝酒的时候，田神棍放下酒杯，又开始狂吃了起来。

    ……。

    后厨。

    林凡将厨师服脱下来，随后问道：“李主厨，这放哪？”

    站在那里的李主厨微微一愣，顿时反应过来，喉咙有些结巴，立马上前，“我拿着就好。”

    林凡浅笑一声，将厨师服交给了李主厨，这做了十份‘松鼠桂鱼’的感觉果真不错，第一份或许还有点手生，但第二份后就开始熟练了起来。

    动作行云流水，没有一丝停顿，看的李主厨与众多厨师目瞪口呆，都忘记手中的事情了。

    李主厨此时大惊，他早就被眼前这人的厨艺给折服了，他曾经参加过国内食神大比，得过第二名的好名次，对自身的厨艺那是信心满满，就算遇到一些老师傅，他虽说尊敬，但也绝对不会认为自己技不如人，但现在他感觉自己跟眼前这年轻人的差距真的太大了。

    他已经被林凡的厨艺给折服，那刀工第一次看的时候，只是感觉惊艳，可第二次的看的时候，已经不能用惊艳来形容了，而是震惊。

    速度比起第一次要更快，快的都让人目不暇接。

    松鼠桂鱼这道菜他也会做，而且做的自认为不输与任何人，但是他现在明白，这人外有人，天外有天，眼前这年轻人，就是那高人。

    火候的掌控，早已经让他惊呆了。

    林凡洗着手，李主厨立马拿来毛巾，递给对方，这种服务态度，如果让那张总看到，绝对会目瞪口呆，李主厨的手艺众所周知，而且身上的荣誉很多，此刻却对一个年轻人如此客气。

    “谢谢。”林凡笑着说道，准备离开厨房，这做菜的感觉果真不错，看来以后得多试一试了。

    李主厨心中憋足了一股气，最终开口道：“这位大师，能不能再做一次这样的菜。”

    林凡诧异的看着李主厨，“怎么了？”

    李主厨看着林凡，“您的厨艺让我敬佩，我想再仔细的看一次，同时品尝一下这松鼠桂鱼，拜托了。”

    人家都把话说道这程度了，自己也不能让人失望，况且这李主厨态度这么好，自己也不好拒绝，随后笑道；“好，那就再做一份。”

    其实他不仅仅会做这一个菜，这苏菜中的美味可是不少，不过人家都这么说了，那就再做一份松鼠桂鱼好了。

    李主厨目不转睛的看着，他这一次要认认真真的看着，这份菜他自知不如，因此想要知道，这其中的奥妙所在。

    刀工再现，李主厨知道自己这辈子或许都达不到这等高度，因为这不是苦练就能练出来的，而是需要天赋。

    苦练三十年，不如人家一年领悟。

    天才就是99%努力加1%的天赋。

    但这1%的天赋有时候比99%的努力还要重要，这句话很有名，一直励志学生们，但是这后面的一句话，却没有写出来，因为太打击人了。

    你学的再刻苦，也不敌人家这1%的天赋。

    架锅烧热，放油，李主厨心中默念着时间，三十秒。

    比先前要快了五秒。

    这让李主厨不明白了，他看着林凡做了十份松鼠桂鱼，每一次下锅的时间都不一样。

    他想问，但是却不敢问，他怕打扰对方。

    林凡拎着鱼下锅，随后看着李主厨，脸上露出笑容，“这火候得凭感觉，油温升五成便可，这五成得仔细看，这火的温度会变，所以时间也会变，一份松鼠桂鱼的火候在五成到八成左右，但是想要做出最为美味的松鼠桂鱼，这火候得掌控在五成，每一秒的变化，都会让鱼的嫩度发生改变。”

    李主厨屏住心神，仔细的聆听着，这让李主厨感觉回到了年轻的时候，那时候已经年过七旬的师傅，就是这般的讲解给他听。

    李主厨问道；“这如何判定油温升到了五成？”

    林凡笑道：“这得靠多练，掌控油的变化。”

    李主厨点了点头，这事情说起来简单，但是做起来却是难上加难。

    林凡徒手抓着辅料，看都没看，每一次都恰当好处，“同样的食材，不同的厨师，做出来的味道也都不同，一千个读者就有一千个哈姆雷特，这菜的味道永远都不会一样，哪怕是相同的厨师，做着同一份菜，每一次做出来的味道，都会有微妙的差距，而想要掌控这微妙的味道，凭借的就是感觉。”

    李主厨站在林凡旁边，大气不敢喘一口，细心聆听着。

    而林凡也倒是想赚取一点百科值，也是乐此不疲。

    起锅，一份美味的松鼠桂鱼好了。

    “百科值+1。”

    林凡脸上露出笑容，这百科值赚的轻松啊。

    一阵阵香味扑面而来，李主厨心中一凝，有种冲动，随后拿起筷子，夹了一块，放入口中。

    嗡！

    李主厨身形一顿，味蕾彻底的炸开了，极致的酸甜感，充斥在口腔之中。

    这种味道让他的心灵开始沸腾了，闭上眼睛，慢慢的回味着，这已经不是好吃不好吃的问题了，而是上升到了艺术。

    林凡看着李主厨闭眼回味，随后浅笑一声，收拾一番，准备离开。

    当林凡走到门口的时候，李主厨睁开眼睛，脸色发生了极大的变化，“大师，请问师从何处？”

    这个问题嘛……。

    “新东方烹饪学院。”林凡浅笑一声，离开了后厨，这个逼，只能给新东方背了，不过这好像没新东方吧。

    李主厨疑惑了，新东方烹饪学院是哪里？

    PS：谢谢各位爸爸的月票，太特么的给力了，已经上到第六了，加速，加速，加速……嘿嘿！

第0211章 认领大会（第二更）

    外面！

    林凡看着眼前的情况，都有些惊呆了，“你们这是干什么呢？”

    众人连酒都不喝了，抢着饭桌上唯一的一道菜，你来我往，盘子刚转过去，转眼间就被旁边的人抢去，连鱼骨都不剩，放在嘴里咀嚼了好几下。

    服务员们站在一旁，目瞪口呆，这得多久没吃过饭了？

    一份‘松鼠桂鱼’眨眼之间被清空了，盘子比洗过的还要干净，她们闻着这味道，知道这松鼠桂鱼闻起来很美味，但没吃过，不知道这味道到底如何。

    田神棍回味无穷，“你来迟了，你可是错过了一份美味的美食啊。”

    王明阳吃了几口，没有多吃，其实不是不想吃，而是抢不过他们，随后看着林凡，“这松鼠桂鱼实在是美味，以前怎么就没吃过呢，别急，我们再来几份，今天吃个够。”

    周围商店老板们欢呼着，这松鼠桂鱼实在是太美味了，让人回味无穷。

    林凡笑着，这得到众人的认可，心情很是不错。

    王明阳问道；“你不是要亲自下厨的嘛，这菜呢。”

    林凡浅笑一声，“你们不是都吃了吗？”

    刹那之间，现场一片安静。

    众人看着林凡，“你说这松鼠桂鱼是你做的？”

    林凡淡然笑着，“是不是很意外……。”

    在他看来，等会大伙绝对会惊呼一声，疯狂的夸赞自己，但是现实与幻想总是有点区别的。

    商店老板，“苍天啊，大地啊，为何如此残忍，这美食为何都是出自林大师之手啊，这以后莫非还要我们排队不成？”

    “一份手抓饼就让我们如此痛苦，现在又出来这么好吃的松鼠桂鱼，这以后日子没法过了。”

    众人伤感的很，随后抬头看向林凡，“林大师，能不能再来一份？”

    林凡浅笑着，众人的目光有种祈求之色，希望再来一份，刚刚还没有吃出啥味呢。

    这时，服务员端着别的菜进来了。

    林凡摆手，“好了，吃一份就够了，品尝别的菜吧。”

    众人：“这些菜也是你弄的吗？”

    “不是，我哪有那么多精力，这些可都是大厨们弄的。”林凡说道，这些家伙还真是吃上瘾了。

    众人叹息一声，感觉无奈啊，这些菜怎么能跟林大师相比呢。

    吃过这‘松鼠桂鱼’后，再吃这些菜，果真是没有什么食欲了，这简直就是一个天一个地，根本没有可比性啊。

    不过就算如此，大伙还是非常开心的。

    “来，我们举杯敬林大师。”

    “干咯。”

    ……。

    一顿饭一直吃到了一点半，最后大伙一起回去，王明阳倒是惦记了林凡，想让自己去他家里做客，让他女朋友买点菜，这意思再明显不过了，不就是想让自己烧菜嘛，不过自己可能让他如愿吗？这肯定是不可能的了。

    眨眼间，几天过去。

    这段时间里倒是没有发生什么事情，微薄上关于人贩子的新闻，逐渐的平淡了下去，但是有更多的人加入了打击人贩子之后，孩童们安置的问题，在众多志愿者的帮助下，有不少孩子联系到了家人，但是更多还是没有任何消息。

    不过现在这情况，也是很大的进步了，至少比起先前，要好上很多，更多的孩子联系上了家长，回到家庭之中，对孩子们的成长将会有更大的好处。

    只是以前让林凡感觉人生乐趣的秋刀斩鱼，不知道哪里去了，仿佛突然消失了一般，再也没有在微博上出现了。

    而在某个健身房内。

    秋刀斩鱼在跑步机上，汗流雨下，初恋对他的打击实在是太大了，他发誓，一定要变回曾经那帅气的身材。

    三百斤的胖子在健身房锻炼，倒是一道靓丽的风景，引来了许多人的注意，在嘲笑与质疑中，秋刀斩鱼并没有退缩。

    甚至在前一段时间，他也有种想要放弃的冲动，但是想到一个月后的事情，他咬着牙，自己绝对不能放弃，一定要成功，成功瘦下来，给所有人一个惊喜，他要证明给初恋看，我从那时候到现在一直都没有变过。

    周围那嘲笑与质疑的目光，他没有理睬，依旧埋头锻炼着，从跑步机上下来，进行深蹲，深吸一口气，慢慢蹲下。

    噗嗤！

    贴在屁股上的紧身运动裤瞬间炸开了。

    周围的人大笑着，但是秋刀斩鱼低着头，依旧锻炼着，你们都笑着吧，我秋刀斩鱼不会认输的。

    ……。

    昨天林凡接到了刘晓天的电话，孩子们认领大会希望自己能过去，这件事情林凡并没有拒绝，去现场看一看倒也不错，至少能够看到那些丢掉孩子，从而寻找到孩子，那从深渊之中走向光明的家长们。

    看看时间，也差不多了，林凡跟田神棍们招呼一声，准备去现场看一看，吴幽澜知道这件事情，也想去看一看。

    现场。

    林凡跟刘晓天碰头了。

    林凡道：“怎么样？来了多少家长了？”

    刘晓天忙碌的满头大汗，但是脸上笑容满面，“很不错，在众多志愿者的帮助下，已经联系了六百多位家长，而且都已经通知了，已经有不少家长过来了，还有的也快到了。”

    这已经是很大的进步了，况且这项工作也不是一朝一夕就能完成的，以前人们的意识不强，不知道录下DNA，所以寻找亲人很不少寻找，但是现在医院都会对每一个新出生的婴儿，进行DNA收录，就是为了以防万一，如果今后小孩丢失，也能靠匹配DNA寻找到。

    吴幽澜站在林凡的旁边，“我们去看看孩子们吧。”

    林凡笑道：“看来你很喜欢小孩啊。”

    吴幽澜脸蛋微红，随后点着头，“恩，我很喜欢小孩，以后我想有两个小孩，一男一女。”

    林凡笑了笑，这跟我说有啥用啊，我又不能给你弄两个小孩，不过喜欢孩子的女生，都是可爱的女生，内心都很善良。

    当到达后面的时候，一群孩子们围坐在一起，有的在玩闹着，有的在发呆，周围有一些志愿者在照顾着。

    不过当看到这一幕的时候，林凡眉头微皱，因为他发现，这些孩子有的属于残疾一类的了，这些显然就是在人贩子手里落下的。

    有的双腿被弄断了，因为时间太长，就算现在的医学技术，也无法治愈，只能用两只手在地上爬着。

    而且更多的孩子，脸上并没有笑容，一直都是死气沉沉，好像很是绝望一般，这是幼小的心灵受到了极大的重创，在人贩子那残忍的手段中，落下了这样的心里病情。

    想要恢复过来，恐怕需要很大的努力啊。

    至少一时半会是不可能的。

    吴幽澜眼眶微红，“这些人贩子真的好残忍，怎么能这么做。”

    林凡叹息一声，有的更残忍，更灭绝人性的还没有看到而已，因为那些孩子已经死了，现在被救出来的，只是运气好，没有受到那种残忍对待而已。

第0212章 真特么的操蛋啊（第三更）

    孩子比较多，志愿者也很多，而对刘晓天他们来说，压力更大，为了确保万无一失，他们对每个孩子的家长都进行了严厉的审核，出生证明，身份证调查等等，全部要在数据库里走一遍。

    虽然先前联系过了，但现在是交人的时候，他们身为警察，真的不能大意。

    家长们都到了，领导们在台上讲话，给各位家长开了一次会议，话题稍微有些隐晦，但都是在提醒这些家长要接受眼前的情况，这些家长们很是激动，并没有将这些话放在心里，但是对警察们来说，他们却是很紧张。

    因为这里面的情况很多，恐怕不会是那么圆满。

    会议结束之后，开始认领孩子了，一些家长期待的都快哭了，他们失去孩子的痛苦别的人是永远体验不到的，在接到警察电话的时候，他们以为是骗子，后来在警察再三确定下，他们相信了，因此连夜赶来，就是为了将孩子接回去。

    他们已经等待的太久了，久的都快让他们麻木了。

    刘晓天从前方走来，抹了额头的汗水，“幸好政府前段时间，建立了一个新的儿童福利院，不然这么多孩子，都不知道如何安置了。”

    林凡点了点头，“倒是辛苦你了。”

    刘晓天抖了抖肩，“穿上这衣服，就没有辛苦这说法了，职责所在啊。”

    林凡拍着刘晓天的肩膀，随后微微诧异，“升职了啊……。”

    刘晓天倒是没怎么在意，“领导相信，给个重要的岗位，这身上的担子就更重了，以后得打起十二分精神才行了。”

    林凡笑了笑，刚想说说什么的时候，前方传来了吵闹的声音。

    “怎么回事？”

    刘晓天疑惑了，“不太清楚，去看看吧。”

    站在一旁的吴幽澜看着那些找回孩子的家属，抱着孩子痛哭流涕的模样，眼眶也是微红，这种场景是最让人伤感了，此时前方传来吵闹声，她也不知道发生了什么。

    当到达那里的时候，一名中年妇女将工作人员推开，“这不是我丢掉的孩子，不是……。”

    工作人员上前，“大姐，这真的是你孩子，我们已经确切的调查了，你当年也到警局那里报失过。”

    刘晓天上前，脸上凝重，“怎么回事？”

    工作人员看到领导来了，随后说道；“刘所长，这位女士，她说这不是她的孩子，可是我们已经确切的查过了，这小孩就是她四年前丢失的那个孩子。”

    刘晓天看了一眼那傻傻坐在轮椅上，无神的双眼中微微闪烁着一丝希望光芒，可在这个时候又暗淡下去的孩子，心中无奈叹息一声，“这位大姐，你是不是不想认了。”

    这孩子双腿残缺，这辈子也只能坐在轮椅上，至于假肢，也不是不可以，但是费用昂贵，而这孩子一岁的时候被拐，现在已经五岁，比正常的孩童们，要缺少一份灵气，同时心灵受到了极大的重创，这妇女看到孩子变成这样，恐怕也是不想认。

    毕竟带回去，也是一个累赘。

    这是刘晓天的想法。

    中年妇女眼神有些闪躲，随后摆手，“我不可能不认，但这就不是我的孩子。”

    她在接到警察电话的时候，心里很是激动，闺女被拐了四年，没想到又找到了，在丢失孩子的时候，她跟丈夫也痛苦了一年，可是因为自身年轻，后来又生养了一个，没想到生了一个男孩，因为新的生命到来，渐渐的冲散了，失去孩子的痛苦。

    偶尔的时候，她也有想过会找到失去的闺女，可是这一天到来，她却不敢认了。

    在没有认领之前，她在工作人员的指点下，看到了那丢失四年的孩子，可是一开始的欣喜，当看到失去双腿，瘦成皮包骨的闺女时，她想上前抱住孩子，但是双腿就跟灌了铅似的，最终悄悄的退出，打电话给丈夫，将情况跟丈夫说了一下。

    电话传来了沉默，直到五分钟后，丈夫开口了，“或许是认错了吧。”然后挂掉了电话。

    她幻想过无数次跟孩子重逢的场景，却从未想过会是这样，她以为再见闺女时，无论她变成什么样子，自己都能坦然接受，加倍爱她，可是真正面临这一刻的时候，她退缩了，一辈子这么长，她真的不敢……。

    吴幽澜看着眼前的一幕，抬起头，看向林大师，“她是她的孩子吗？”

    林凡没有回答，这件事情，他也无能为力，他看的出来，这孩子就是这位女子的孩子，但是现在这孩子因为双腿没了，对于这父母来说，或许就是不敢想象的事情，她不是不想认，而是不敢认。

    坐在轮椅上的小女孩，看着眼前的妇女，声音如同蚊子，“妈妈……。”

    女子身心猛的受到了撞击，脚步后退着，摆着手，“我不是你妈妈，我不是……。”

    女子狼狈的跑了，不管工作人员如何叫喊，她都不想停下来，无人知道，这女子的眼眶早就红了。

    刘晓天看着这一幕，想要抬起手说些什么，但最终无力的放下。

    这就是他最为害怕的事情。

    因为他也不知道该说些什么，如果是他的话，他也不知道该怎么做。

    刘晓天脸上露出了怒色，“人贩子真特么的可恨啊。”

    林凡上前拍着刘晓天的肩膀，“这件事情会怎么办？”

    刘晓天抹了抹眼角，“不知道，追究下去，或许会被认领回去，但是回去也不会温馨，或许去儿童福利院，是最好的选择吧。”

    林凡低头看着坐在轮椅上的孩子，孩子低着头，神色很是失落，瘦弱的小手抓着衣服，仿佛是知道这一切都是怎么回事了。

    而别的家长，看到健全的孩子们，都抱在一起，而一些家长看到残缺的孩子，心中悲愤，但是也抱头痛哭。

    但是对更多残缺严重的孩子来说，这种场景，或许是更加严重的打击吧。

    因为不仅仅只有刚刚那位女士，落荒而逃，还有不少家长看到孩子的惨样，内心也是纠结在一起，他们不知道该怎么办，上前认了，今后一辈子都将围绕在其身边，为孩子们负责，如果不认领，良心上或许会很痛苦，但是也只是短暂的痛苦。

    “真操蛋……。”林凡骂了一句。

    吴幽澜抹着眼角，小女生心思容易被勾动，“为什么会这么残忍。”

    “哎。”林凡叹了口气，看着刘晓天，“我先回去了，有点不舒服。”

    刘晓天点了点头，这件事情他们要负责到底。

第0213 特殊文化日成立了（第四更）

    云里街！

    吴天河看到闺女这么早回来了，倒是问道：“怎么这么早回来了？”

    吴幽澜摇着头，“待不下去，太压抑了。”

    众人将目光看向林凡，林凡也是点了点头，“哎，没想到情况还真的被你给说中了。”

    这一切倒是在吴天河的意料之中，毕竟这种情况也不是没有碰到过，“哎，这些孩子也是苦啊。”

    赵钟阳正在直播，不知道具体什么情况，随后开口询问，而当林凡将这件事情讲出来的时候，所有人都惊呆了，没想到会是这样的事情。

    直播间内的小伙伴们也都惊呆了。

    “卧槽，竟然会有这样的家长，也太没有良心了吧。”

    “简直不配当父母啊。”

    “大伙别骂了，其实换位想想，这问题真的很难抉择。”

    “哎，心疼啊，不知道该说些什么。”

    林凡坐在那里，托着下巴，思考着事情，这件事情让他有些想法，他感觉自己应该能做些什么，但是也不知道自己该怎么做。

    吴幽澜开口道；“我感觉我们以后可以多做一些有意义的活动，比如去福利院给那些孩子们送点玩具，跟他们一起玩耍，给他们带来一些快乐，或许就能忘记这痛苦的事情。”

    林凡抬起头，“咦，这个办法倒是不错啊，我们这店里，每天也就早上有点忙，平时都不算太忙。”

    吴幽澜笑道，随后起身，“名字我都已经想好了，咱们以后就是林大师开心小队。”

    林凡无奈了，“这名字有点怪怪的。”

    吴幽澜笑了起来，“这个名字我感觉很不错的，你们说呢？”

    田神棍见风使舵，从来不拆吴幽澜的台，“好，实在是太好了，这名字有个性。”

    赵钟阳也是笑着，“我也感觉不错。”

    至于吴天河自然不用说了，不支持闺女，那还能支持谁啊。

    几天后，林凡跟刘晓天之间也有联系，这段时间，让刘晓天忙的焦头烂额，这些孩子问题不解决，他是吃不香睡不安，不过好在政府新建的儿童福利院终于安排好了，几百位孩子可以入住了。

    这联系上的父母，基本上都将孩子领走了，除了个别几个，因为父母的原因，还有孩子自身的原因，父母没敢认领外，其他的都是圆满完成，不过还有650个孩子因为联系不上家长，或者就是无从下手，从而留在了儿童福利院。

    不过这些孩子的个人信息，已经发到了各个省份的警局，有专业人员从失踪人员中寻找，或许要不了多少时间，就能有结果了。

    不过这650个孩子的身体，或多或小，都有些残疾，所以他们面临的最大问题，就是那些家长是否会认领，这也是他们所头疼的事情。

    这一日，云里街的商店老板们看到林大师店面都在忙碌着，王明阳叫来了几辆货车，上面堆放了不少的儿童玩具，还有许多食材，他们倒是疑惑了起来。

    商店老板，“林大师，你们这是要干什么？”

    田神棍笑道：“那些被人贩拐走的孩子，已经安置在儿童福利院了，我们这是去送一些东西，顺便在那进行一场聚餐活动，给孩子们开心开心。”

    商店老板们惊呆了，他们想到了林大师那美味的食物，一个个都心动了起来，但是一想到林大师给孩子们做的，顿时打消了心中的想法，那些被拐的孩子已经够可怜了，他们怎么能跟孩子们抢东西吃呢。

    不过对于这么有意义的事情，商店老板们也是有些兴趣，随后看向林凡，“林大师，我们能不能去？”

    正在忙碌的林凡，抬起头，笑道：“可以，刚好缺人手呢，不过到那里，你们可不一定能够吃到我做的菜啊。”

    商店老板们摆手道：“没事，这么用有意义的事情，我们肯定要积极参加啊，我现在就去通知他们，看看他们愿不愿意去。”

    林凡看着远去的商店老板，脸上露出笑容，这有爱心的人还是很多的，而现在这种事情，也就是举手之劳而已。

    这些礼物，还有这些食材都是林凡自己买的，自己赚这么多，也没地方用，倒不如用在有意义的地方。

    没过多久，让林凡惊讶的便是，周围商店的老板们竟然全部都关门了，这倒是让他有些意外了，他一开始也就认为应该没有多少人，但是没想到大伙都这么的积极。

    一家钟表店的老板笑着说道：“林大师，今天是二十号，咱们感觉很有意义，不如每个月的二十号，咱们都关门一天，去儿童福利院当志愿者怎么样？咱们将云里街这一天，当成以后的特殊日期，你看怎么样？”

    林凡还没有说话，周围的商店老板们倒是乐呵了起来，“这想法好啊，咱们云里街也该有自己的文化才行，就这么定了，以后的二十号就是云里街志愿者日子，大伙关门一天。”

    林凡看着众人，随后笑道：“看来今天我这不累一下，也是不行的了，各位都这么给力，我也不能不给力，今天拼了。”

    商店老板们，“小老板，尽力而为，可别太累了。”

    “林大师今天肯定要好好发挥了。”

    就是这样。

    云里街二十号志愿者之日，从此流传了下去，甚至成为了一个特殊街道文化，当然这些都是后话了。

    车上。

    王明阳感叹道：“兄弟，你这号召力也太强了。”

    林凡摆手，“这哪是号召力啊，这是大伙们都有一颗善心而已，咦，你的媳妇哪去了？”

    王明阳笑道：“兄弟妻不可妻啊，没想到你竟然惦记我的媳妇。”

    林凡笑骂道：“一边去，关心问问懂不懂？”

    王明阳，“接了一部电影，去中州了，可能要过几个月才能回来，这女人嘛，虽然跟了我这钻石小年轻，但是她也想拼搏拼搏，也就随着她去了。”

    林凡认真道，“好好对待，错过了这一次，以后可就不一定能碰到到更好的姻缘了。”

    王明阳一本正经的说道；“放心吧，就你这话，打死我也不能甩了她。”

    一辆辆车子发动了，朝着儿童福利院开去，商店老板们也都各自的开着自家的私家车跟在后面。

    PS;谢谢丿天空下De我书友的三万起点币打赏，多谢，多谢。

    PS：各位大哥，大姐们厉害了，月票太给力了，我都想将自己奉献给你们了，不说了，这恩情必须得记住了。

第0214章 这是哪找来的逗比（第一更）

    魔都儿童福利院。

    当林凡到这里的时候，发现刘晓天也在，“你们也在？”

    刘晓天看到林大师顿时笑道：“林大师，你们这是要干什么呢？现在我们给这些儿童布置一下房间，还有检查一下福利院的隐藏危害。”

    “也没什么，来送点东西，顺便给孩子们调整一下心情。”林凡笑道，随后指着后面的车子，“那些都是云里街的商店老板，他们听闻这件事情，都要过来帮忙，应该不会有问题吧。”

    刘晓天笑着，赶紧摆手，“哪里有问题啊，这欢迎还来不及呢，这人手本就缺失，现在来这么多人，也能分担一下了。”

    “那行，我们不用招呼了，我现在让他们把东西搬下来，给孩子们分过去，对了，后面有联系上别的家长吗？”林凡问道。

    刘晓天点了点，“因为志愿者们的帮忙，又联系上了一些儿童的家长，现在都已经赶来了，这件事情得慢慢来，不能急，前几天的事情，我也想通了，那也只是个别现象，他们不要这些孩子，等以后这些孩子有出息了，我看他们后不后悔。”

    林凡笑道；“刘队长，不对，应该叫刘所长了，你这想法可就不对了，怎么感觉像是赌气呢。”

    刘晓天大笑着，拍着林凡的肩膀，“好了，好了，我这不是开玩笑的嘛，你那边就由你负责了，咦，那是福利院的院长，黄院长，我喊来给你认识一下。”

    刘晓天朝着前方喊着，此刻站在那里的黄院长听到刘所长的声音，急匆匆的走来，脸上堆满了笑意，福利院开始走向正途了，这一切都离不开社会人士的关心。

    “黄院长，这位是林大师，打击人贩子的功臣。”刘晓天介绍道。

    黄院长年纪也就在五十多岁，有些微胖，人长的很慈祥，此刻笑道：“林大师我知道，你好，林大师。”

    林凡与黄院长握着手，“黄院长客气了，叫我林凡就好，这一次我跟我那些邻居们送些东西过来，同时想给孩子们好好热闹一下，希望不会打扰到你们。”

    黄院长摆手，“哪里，哪里，这我们欢迎还来不及呢，怎么能说打扰呢。”

    林凡看着黄院长，脸上露出一丝笑容，同时给这个黄院长算了一卦，现在的人表面功夫很足，尤其是现在这种情况，林凡自然不希望这些可怜的孩子们，二次羊入虎口，不过这最后的结果很不错，这黄院长人心很善，这辈子就没结婚，也没有孩子，一心投入到了儿童福利院之中。

    黄院长暂时离开了。

    刘晓天笑道；“你刚刚盯着黄院长看，是不是想看看这人怎么样？”

    林凡笑了笑，没有说话，但对刘晓天来说，他怎么可能不知道，他知道林大师算命厉害，别人或许不相信，但是他相信，“如果是别的人，我还不敢保证，但是这黄院长我是绝对相信的。”

    林凡说道；“恩，的确不错，好了，我们分头去忙吧，今天我来做一份大餐，这压力很大啊。”

    刘晓天一愣，“你？”

    林凡点了点头，“怎么了，莫非还能有什么问题不成？我这手艺你等会就知道了，不过今天恐怕要很累了。”

    跟刘晓天唠叨了一会之后，林凡就回到车队那里，跟众人说了一下后面的事情，同时将车上的东西搬下来，送到里面去，让林凡惊讶的就是，王明阳这富豪，扛起东西来，比谁都利落，简直有点吓人。

    王明阳看到林凡那怀疑的目光，呵呵道：“想当年我没发财的时候，在工地上搬砖头，就算是开挂的印度人，都比不过我，瞧好了。”

    林凡笑了笑，能够成功的人，不是平白无故就能成功的，就跟王明阳一般，许多人都羡慕他年轻就能有这等身价，但是却没人知道，在他没有成功的时候，受了多少苦。

    商店老板们拿着玩具，衣服，学习用品送到孩子们的手里，对于这些孩子，他们还没有从那黑暗的一幕中走出来，见到陌生的人，都有些紧张或者害怕，甚至没有笑容，但是对充满爱心的商店老板们来说，他们有足够的耐心慢慢跟孩子们交流。

    而林凡此刻来到后厨。

    这一次要做大锅饭，如果没有拿到八卦掌这个技能，或许力气上还真的跟不上，但是现在倒是不足为虑。

    后厨一些老大妈厨师们，看到一个小伙进来，都有些好奇，她们知道这一次有志愿者过来帮忙了，但是这进入后厨的，还真是第一次看到。

    林凡朝着周围的大妈点了点头，“麻烦你们帮我洗下菜，今天我来掌厨。”

    今天，他就要好好的发挥一下，做一次特色的苏菜。

    而且食材都是林凡亲自挑选的，将想做的菜都准备好，随后开始加工。

    为了考虑到孩子们的口味，林凡特意的挑选了一些菜，比如茄汁鸡，滑炒里脊肉，松子鱼米等等一些口味较好的菜，则是主要的菜品。

    老大妈们洗着菜，林凡手中的菜刀，在砧板上，无声的切着，速度之快，瞠目结舌，那些还稍有怀疑的老大妈们看到这一幕，全部都被愣住了，在他们看来，就这手艺，就是他们所比不上的。

    将切好的菜全部分类到一起，对于一般的厨师来说，这大锅菜，想要掌控口味很难，但是对林凡来说，这一切都不是问题。

    一桌桌绝顶美味，而且无价的苏菜，第一次在儿童福利院诞生了，而在后厨中，见证者们便是这些老大妈。

    品尝者便是那些孩童们，这在林凡看来，是一件很有意义的事情。

    外面！

    商店老板们每个人都带着两个孩童，他们也都为人父母，自然能够感受到这些孩子的心里变化，比起一般的孩子来说，有很大的差别。

    不爱说话，面目表情，甚至眼神中都充斥着害怕，紧张之色，尤其是商店老板们拿东西不注意发出稍微大点的声音，都会让这些孩子们吓的惊慌失措。

    食堂已经被布置过，就跟一个乐园一般，孩子们坐在饭桌前，商店老板们还有那些志愿者都陪着孩子们说话，有的人看着这些身体残缺的孩子，内心也是悲伤，但强忍着泪水，不希望在这些孩子们表现出来。

    一位商店老板笑呵呵上台：“下面有请两只老虎上台……。”

    这是给孩子们表演节目呢。

    下面的一个孩子有些紧张的抬起头，“两只老虎，我有看过……。”

    台上的商店老板一愣，随后想给这些孩子们带来一些惊喜，笑道：“这次可不同，这两只老虎，一个没有屁股，一个是隐身的。”

    正在台下准备上台表演的商店老板们一愣，心里大骂，这特么的是哪出戏，不是一只没有眼睛，一只没有耳朵吗？

    这没有屁股，一个还隐身是什么鬼？

    不过都这样了，只能硬着头皮上台了。

    穿戴老虎套装的商店老板们上台了，“汪汪~我是没有屁股的老虎。”

    另一个商店老板也是张牙舞爪的上台了，“喵~我是隐身的老虎……。”

    一些很是紧张的孩子们被逗乐了，“老虎不是这么叫的……。”

    “这是小狗的声音。”

    “这是猫的声音。”

    台下那些陪伴着孩子们的商店老板们，也都被逗乐了，这是哪找来的逗比啊，不过看孩子们好像放松了下来，也都露出了笑容。

    没过多久，一阵浓烈的香味突然弥漫在了食堂内。

    “开饭了……。”

    PS：循序渐进，慢慢来，别急。

第0215章 应该注意好的一面（第二更）

    此刻孩童们都被台上的节目给吸引住了，对于吃的倒是没有多大的兴趣，但是对商店老板们来说，这重点美食来了。

    香味越来越浓，勾人心扉，当看到这些菜的时候，商店老板们都惊呆了，模样好看，如同艺术品，而且靠的如此近，这味道更是扑面而来，他们都有种迫不及待想要品尝的冲动，但是想到现在的情况，他们都稳住了，随后跟着孩子们说道；“吃饭，吃饭……。”

    被节目吸引住的孩子们，也闻到了这个味道，随后看到桌子上那一份份好看的菜，都被这些菜给吸引住了。

    现在别说这些这些孩子们被吸引住了，就连商店老板们都被吸引住了。

    一个缺少胳膊的孩子，被这香味迷住，一双眼眸直勾勾的盯着面前的饭菜，“叔叔，我想吃……。”

    声音很小，好像有些胆怯。

    商店老板反应过来，“好，好，叔叔现在就来夹菜。”

    ‘茄汁鸡’很好看，大红一片，鸡肉上沾满了黏黏的番茄酱，看上去就很好吃。

    一块鸡肉塞进了孩子的嘴里，当鸡肉进入口中，孩子的神情陡然发生了变化，他们控制不了自己的情绪，“叔叔，我还要，我还要……。”

    节目让孩子们开心的笑了，而这美食却让孩子们说话了，仿佛是忘记了一切。

    美味进入口中，不仅仅味蕾得到了释放，就连内心都被感染了。

    这一幕，在食堂中并不少见，好多孩子们在品尝到这美味的时候，脸上都露出了迫不及待的神色。

    黄院长站在后面，看到这一幕的时候，也是露出了惊讶之色，她原本以为想要让这些孩子们打开心扉，需要一定的耐心，还有时间，可是没想到，却是如此的快速。

    一份份精美的菜被端上来了，整个食堂内，充斥着那令人难以忍受的香味，商店老板们咽了咽口水，看着孩子们吃的这么香，他们也是难以忍受啊。

    “叔叔，我还要。”

    商店老板们：“这有点烫，让叔叔来给你吹一吹。”随后将一块肉放进嘴里，咬了一半，假装吹一吹，随后说道；“这下子就不烫了。”

    孩子：“叔叔，肉肉被你吃了一半。”

    商店老板将半块肉吞下，那味道，那感觉实在是太棒了，这就是林大师的手艺啊，满足感满满的。

    但是面对孩子们的疑问，商店老板轻咳一声，“热胀冷缩，这冷下来，就变小了，来，咱们再吃别的菜，让叔叔再给你吹一吹。”

    孩子：“……。”

    食堂内一片热闹，所有人都被林凡的手艺给折服了，这对他们来说，这就是人间美味，世间绝无仅有，入口之后，那种感觉根本无法用语言来形容，他们不知道林大师的手艺为何这么好，简直就是逆天啊。

    就算是王明阳，偷偷摸摸的吃了一块之后，也是彻底的震惊了，这味道简直无法用语言来表达，真的太美味了，比那些大师级厨师还要美味。

    这相比较起来，简直一个天一个地啊。

    后厨。

    林凡忙碌着，额头上有些汗水，不过这一切都值了，今天就让他们好好的乐一乐。

    一直忙碌到最后一份菜，当这份菜出锅后，他松了一口气，一切都忙完了。

    当到达食堂里的时候，看到孩子们在美食的勾引下，露出了那欣喜的笑容，这就让林凡很是满足。

    商店老板们：“林大师，你快来。”

    林凡看着饭桌上的饭菜，都被吃的精光，也是笑了，这自己过去，又没的吃。

    活动一直持续到了下午。

    刘晓天对林凡那是彻底的佩服了，他这也是第一次吃到如此美味的食物，不得不说，这是人生中一大惊喜。

    刘晓天拍了拍林凡的肩膀，“一位孩子的家长来了，要不要一起去看看。”

    林凡一愣，心中有些担忧，“那孩子怎么样？”

    刘晓天叹了口气，“少了一只胳膊。”

    他自然知道林大师担忧的是什么，经过那件事情后，他也是害怕这些啊，如果还跟那次一样，对于孩子来说，也是二次打击，所以有时候，他更希望那些伤残严重的孩子不要受到这种二次伤害，但是有的事情根本不是他所能做主的。

    办公室内。

    当林凡跟刘晓天进入办公室的时候，黄院长正在接待一位中年妇女，妇女看上去有些憔悴。

    中年妇女看到刘晓天立马上前，“我的孩子来了吗？”

    林凡看着眼前的情况，不太敢保证事情会如何，但是不管如何都要面对现实。

    刘晓天点了点头；“现在在外面，不过我想提前告诉你，你孩子的一些情况，我希望你能做好一些心里准备。”

    中年妇女摇头：“我已经找了六年，不管如何我都能接受，我现在就想见见我孩子。”

    林凡打开门，让站在外面的男孩进来。

    因为被人贩子折磨，身体略显虚弱，有些瘦弱，同时精神状态并不好。

    当中年妇女看到那孩子的时候，脸上露出了激动的神色，她看着孩子的眼睛，看着孩子的脸，她第一眼就敢确定，这就是自己丢失的孩子，随后立马上去，将其搂在怀里，当触摸到那空袖的时候，林凡他们都有些凝重，不知道这最后会是怎么样。

    中年妇女抓着空空的袖子，看着孩子，眼泪哗啦啦的流了下来，随后将孩子搂的更紧了。

    “不管你变成什么样子，妈妈都不会嫌弃你，你就是妈妈的心头肉，妈妈一定会好好的保护你，以后再也不会让你落入到坏人手里。”中年妇女哭着说道。

    林凡与刘晓天对视一眼，脸上都有种欣慰的笑容，虽然有时候会有让人气愤的一幕，但也有让人感动的一幕。

    被中年妇女搂在怀里的孩子，那无神的眼眸，渐渐的有些光彩了，血溶于水的亲情，随后将脑袋靠在中年妇女的肩膀上，唯一的手臂，轻轻的拍着后背，“妈妈……。”

    刘晓天笑了，暂时没有打扰这温馨的时刻，等过了一段时间，“办一下手续吧。”

    中年妇女牵着孩子的手，随后点了点头，对刘晓天等人感激涕零，将一些证件拿了出来，这件事情对林凡他们来说，皆大欢喜，人间自有真情在，如果只是因为一两件事情而影响，那么就真的太恐怖了。

    一切都办好了。

    林凡与刘晓天笑着，“心情果真好了许多，那一天也是，只是将目光看向了不好的一面，其实还有更多的家长，愿意接受孩子们。”

    刘晓天点头，“是的，听说你们云里街成立了节日啊，以后每个月二十号都会到这里来？”

    林凡点了点头，“这是大伙自愿发起的，虽然帮助不了那么多人，但是眼前能帮的他们都会贡献出自己的一份力，所以这件事情应该在云里街流传下去。”

    刘晓天笑道；“要不要给你们公布一下，让外界也关注一下。”

    林凡摆手，“还是别了，现在的网络你也不是不知道，会被人说炒作的，所以慢慢来，况且这也不是为了吸引别人的夸赞，要公布干什么？”

    刘晓天感叹道；“你是我见过最有责任心的年轻人了。”

    林凡笑道；“你是我见过最喜欢冲在一线的警察了。”

    两人对视一眼，随后大笑了起来。

    ……。

第0216章 翻脸（第三更）

    几日后，云里街！

    他们再次进入了平静的生活。

    林凡站在店门口，伸着懒腰，这日子过的的确很悠闲，但是他最近再想一件事情，那就是如何让自己的人生变的更加有意义。

    “人生如梦，名利富贵不过是过眼云烟，转瞬即逝，人生到头来，也是一抔黄土。”

    店内，众人原本还在说着有意思的事情，可是再听到林凡这番话的时候，一个个都静了下来。

    田神棍惊讶道；“你小子这么年轻就看破红尘，不会是想出家吧。”

    赵钟阳惊愕道：“大师，你比我大不了多少，你这感叹有点吓人啊。”

    就连吴天河都抬起头，略显诧异。

    林凡笑了笑，“哪里，我就是感叹一下而已，在想一些事情而已，我感觉我应该能做些特别有意义的事情。”

    田神棍问道；“什么有意义的事情？”

    林凡笑着，暂时还没具体想好，不过也有点想法，“你说我去福利院去教那些孩子们知识你们看怎么样？”

    田神棍惊呼一声，“你不会是想去教孩子们算命吧，又或者是武术，在或者就是手抓饼。”

    林凡一听却是愣住了，这好像还真不行，算命这行业哪里好教导别人，不过武术倒是不错，不过教出去，好像也不太行啊，至于手抓饼更别想了，这世上除了自己，还有谁能学到，而且这些技能他们也不合适啊，如果有别的技能倒是不错，教育孩子们，虽然达不到自己这等高度，但是由自己这等大师教导，莫非最后的结果还能差到哪里去不成？

    不过也就现在想想而已，自己有时候躺在床上，也会想到自己从百科全书里得到的知识会越来越多，同时各种分类都有，如果遇到合适的，的确可以去教导这些孩子们，可以让他们从小学习这些技能，长大后至少有一技之长，况且有自己这等大师教导，这效果肯定非同一般。

    这件事情，不是一朝一夕的，得好好的考虑。

    “你这神棍，感觉你这是瞧不起我啊。”林凡呵呵道。

    田神棍摆手，“怎么可能，我怎么可能瞧不起咱们的林大师，我看啊，这算命就很不错，将这些孩子们都培养成算命大师，以后咱们就可以开宗立派……。”

    林凡一听却是乐了，“打住，打住，越说越不靠谱……。”

    田神棍笑了笑，也就是调解一下氛围啊。

    魔都机场。

    两道身影从机场内走出，王明阳站在外面等待着，当看到人的时候，顿时笑着上前，“老哥，来了啊……。”

    吴云刚回到首都之后，就一直忙碌着自己的事情，收拾着烂摊子，现在终于搞定了，集团也步入正轨，扭转了危机，因此忙完之后，就来魔都，再当面好好的感谢林大师。

    这时，王明阳看到吴云刚身边的人，心里微微一动，“这不是孙总嘛，怎么有空来魔都？”

    这孙总是吴云刚的朋友，不过王明阳不太喜欢，因为他感觉这个人有些不对劲，就是那性格上，有点令人厌恶，属于两面三刀类型，不过吴云刚跟他关系好，以前王明阳婉转的跟吴云刚提醒过一次，不过吴云刚并没有放在心上，这后面王明阳就没提过了。

    这别人交朋友，自己也管不了，只是自己远离这孙总而已。

    孙总笑道；“听老吴说，这一次能够化险为夷都是靠这林大师，所以就来看看。”

    一旁的吴云刚感叹道；“这一次是真的要好好感谢林大师了，这就是救了我的命啊，所以这次做足了准备来好好感谢一下。”

    王明阳笑了笑，“老哥，你这就不用想太多，我那兄弟可没要你如何感谢，大家都是朋友，有时候照应一下也是应该的。”

    吴云刚酸酸的说道；“林大师那是把你当兄弟了，我这还是靠的你面子啊。”

    “怎么会呢。”王明阳摇头，倒是不想在这话题上讨论下去，自己能够跟林凡成为真正的好朋友，那就是用心对待，可不是抱有什么目的，“咱们上车说吧。”

    车上。

    孙总看着两人聊的很是欢乐，随口说道；“你看让那林大师帮我算一算怎么样？”

    吴云刚跟王明阳聊的很开心，此刻听到孙总这话，刚想说什么，却被王明阳给抢先了，“这得看你的运气了，林大师算命的规矩需要排队，而且每天十位，如果没排上，可就算不了。”

    孙总一愣，“还有这规矩啊，不过都是朋友，肯定可以走后门啊。”

    王明阳摆手，“这后门可不好走，云刚那一次，还是我求着我兄弟才松口的，所以还是别想了，想算可真得排队。”

    吴云刚看到孙总的面色微微有些变化，好像有些不悦，作为朋友也是调节道；“老弟，这等会看看吧，林大师应该会给这个面子的，如果不行，再排队也好。”

    王明阳心中不爽，不过也没表现出来，露出一丝笑容，“孙总要是真想算，最好还是排队的好，我这兄弟比较守规矩，一般人恐怕是不会理睬的。”

    孙总笑道；“王兄这话说的，我们三个身价百亿，能是一般人吗？”

    王明阳呵呵笑道；“这对别人来说，或许不是一般人，但是在我兄弟眼里，还真是一般人。”

    孙总摆手，“我这就不信，到那我拿钱砸，他还能不给我算不成？这世上不爱钱的还真没几个。”

    “停车！”

    就在这时，王明阳开口道。

    前面的司机直接将车子停在路边。

    吴云刚一愣，急忙说道：“怎么了？这干什么呢。”

    王明阳脸色严肃的看着孙总，“孙连民，这话你最好别说，你有钱可以砸别人，但是在我面前说砸我兄弟，就是侮辱我兄弟，也是侮辱我，我就告诉你，你再这样说，别怪我跟你翻脸。”

    孙连民脸色有些怒火了，这是什么意思？警告自己不成？

    吴云刚赶紧调解，“哎呀，两位大哥哎，你们这是干什么呢，老王你别生气，老孙也是开开玩笑，老孙你也别说了，林大师是我恩人，能是钱侮辱的嘛？你也别再说这样的话了。”

    王明阳哼了一声，他本就看孙连民不爽，但是为了顾及吴云刚的感受，也就表面功夫做做，现在倒好，在车里说用钱砸我兄弟，你特么的有多少钱。

    孙连民不爽了，不过忍着心中的火气，笑道；“王总别生气，开开玩笑而已。”

    “开车。”王明阳说道，随后哼了一声，“少拿我兄弟开玩笑。”

    ……。

第0217章 最好别说（第四更）

    云里街！

    林凡拿着赵钟阳的手机，正在直播着。

    天空下De我：“林大师，我想为这些孩子做点什么，你说我该找谁？”

    小小侠：“我也是，以后我不给阳哥打赏了，我要把钱存下来，做一些好事。”

    玛丽莲小萌：“阳哥虽然是我男神，但是现在我要抛弃男神了，我也要干一些有意义的事情。”

    龙渊秘境：“666……，你们这是要逆天啊……。”

    林凡看着这些弹幕顿时笑了起来，“其实这种事情尽力而为，比如你们家乡周围，哪里有福利院等等的，都可以捐助一下，钱不用多，心意有就好，还可以捐赠一些书籍啊，玩具啊，这些都是可以的，而最大的捐助，就是面对那些残缺的人，要以一个公平的目光看待，如果对他们有可怜的心态，或许就是对他们最大的伤害。”

    直播间内的观众们刷着的弹幕，感觉林大师讲的好有道理，同时在这直播间内，他们也感觉到了一丝温暖，让他们感受到了满满的正能量。

    赵钟阳出现在直播间内，“以后直播收入的三分之一，我都会捐到儿童福利院去，你们说阳哥6不6……。”

    可是让赵钟阳伤感的就是，直播间的大伙们，此刻都将目光放在了林大师身上，一点都不重视他。

    “阳哥你闪开啦，我们要看林大师。”

    “阳哥，咱们这些打赏是给那些孩子的，你肯定不能贪污啊，这一切咱们就交给林大师监督了。”

    “没错，林大师你一定要监督好啊，阳哥可滑头了……。”

    赵钟阳看到这些弹幕假装很是伤心，随后来到尼古拉斯狗爷面前，“狗爷，他们都不相信我啊，看来只有你相信我了。”

    趴在那里休息的狗爷，微微抬起头，随后换了个方向，又埋头休息了，直接将赵钟阳给无视了。

    林凡将手机对准了赵钟阳，网友们看到这一幕，顿时大笑了起来，逗死了，连狗爷都无视了阳哥。

    这时，林凡抬起头看向外面，随后将手机递给了赵钟阳。

    “林大师……。”吴云刚还没到，声音就传来了。

    林凡没想到吴云刚来了，随后站了起来，站在门口等待着，“吴总，首都的事情忙完了？”

    吴云刚笑道：“忙完了，就赶紧来魔都看看林大师了。”

    王明阳此刻笑道：“咱们进去说，这次吴老哥，可是特意的来感谢的，上次走的匆忙，都没好好的感谢你。”

    林凡摆了摆手，“客气什么，只要没事就好。”

    一旁的孙连民看着所谓的林大师，年纪轻轻，能有什么本事，不过吴云刚这件事情他是亲身经历，如果不是吴云刚，他肯定是不会相信的，此刻站在一旁，倒是一句话没说，看了看周围，店面很小，里面也很简陋，不过这里面的人倒是怪了。

    两个老头子，一个头发花白，一个看起来猥琐气息很重，还有一个年轻人竟然在直播，至于那小姑娘倒是不错，不过却一点眼头见识都没有，来了客人，也不知道端茶送水。

    店内。

    林凡笑道；“我听明阳说，这被骗的钱，都追回来了？”

    吴云刚点头，“是啊，都追回来了，幸好回去的及时，不然后果可真的不堪设想啊。”

    这件事情的确是赶得及时，不然等人到了国外，可就不好追查了，因此对吴云刚来说，林大师就是他的恩人。

    王明阳一旁说道；“这次过来，吴老哥也准备多待一会时间，没事的时候，就准备在你这店里看看。”

    林凡笑了起来，“这店小，哪里方便。”

    “方便，方便，我平时就在周围逛一逛，经过这件事情，我也有点害怕了，所以想在魔都这里投资一下，看看有什么好方位的，刚好也能跟林大师亲近亲近。”吴云刚笑着说道，经历过这件事情他是真的被吓住了，几十年的努力，差点就打了水漂，同时还能背上一屁股的债务。

    说句实话，林大师这恩情，简直就是再造之恩啊。

    这时，孙连民开口了，“听老吴说，林大师这算命能力天下一绝，我看能不能帮我也算一算？”

    林凡笑着摆手，“算是可以的，不过我这里的规矩得排队，而且今天的名额已经满了，可以的话，明天早点排队。”

    孙连民没想到还真跟王明阳说的一样，心里也是奇了怪了，随后笑道：“你看我也是老吴的好兄弟，大家都是朋友，能不能给个面子，毕竟这不远千里过来，也不容易啊。”

    “吴老哥你说是吧。”孙连民看向吴云刚问道。

    王明阳一旁眉头一皱，“孙总，这是我兄弟的规矩，还请你遵守一下，如果都是朋友，那我兄弟怎么可能忙的过来。”

    孙连民笑道；“王总，我跟云刚关系这么好，也经常听云刚跟我说起林大师的厉害，我这不是好奇嘛。”

    吴云刚心里有些无奈，自己这朋友，性子就是这样，你越是不给他干，他越是要干，尤其是在车里，王明阳跟他发火，显然也是让孙连民有些生气了，因此这到了现场，他倒是发作了，直接开口。

    王明阳看着林凡，“别睬他。”

    林凡微微诧异，看来这其中好像是有什么矛盾啊，随后看向王明阳，发现王明阳的脸色有些不太好看，显然是对这孙连民生气了。

    孙连民对着什么林大师还真没放在眼里，现在的情况就是让这王明阳知道，我现在就是问了，你能怎么样？

    在车内发生的事情，孙连民越想越是不服，他王明阳有什么本事，敢跟自己发火。

    “林大师，给个面子行不行？我孙连民可是真心的。”孙连民说道。

    这一刻，田神棍抬起头，看着孙连民，这人什么情况，好像有种死咬着不放的感觉。

    王明阳有点怒了，“孙连民你什么意思？我兄弟不是说过了吗？规矩就是规矩，你要是对我不爽，你就直说，别让我兄弟为难，你别用你跟云刚的关……。”

    这话还没有说完，林凡便摆手打断了，随后看着孙连民，十几秒后，摇了摇头，“我刚刚已经给你算过了，不过我感觉还是不说的比较好。”

    孙连民看了一眼王明阳随后笑道；“算命不是都要生辰八字，还有看手相，你这就算出来了？”

    林凡说道；“人站在我面前，便不需要这些。”

    孙连民心里冷笑着，但脸上还是表现的很期待，“林大师，既然帮我看过了，不如说说，我看准不准。”

    王明阳这一刻怒了，直接指着孙连民骂道：“孙连民你特么的什么意思？你是拿我兄弟开刷呢是不是？就为了让你看看准不准是不是？”

    吴云刚此刻懵了，赶紧拦在中间，“别吵，别吵……。”

    他现在是后悔莫及啊，这到底是什么事情啊。

    吴幽澜等人也是一愣，这不是朋友嘛，怎么就吵起来了？

    林凡摇头；“其实我认为最好不说，不过你非要我说，那你也就得担着了，别不高兴，毕竟实话没人爱听。”

    对林凡来说，这家伙想干啥呢？原本还想给你点面子，不说坏话了，现在把我兄弟的脸，急的都跟猴屁股似的，能放了你？

    PS：谢谢小小侠书友的一万打赏，谢谢。

    PS：各位爸爸们，快来月票砸我吧，哎，为了月票，我也是不要脸啦……。来吧，来吧。

第0218章 大实话不好听（第一更）

    “老孙，林大师都说了，还是别说了。”吴云刚感觉现场这事变的有些不对劲了，他想大家都是朋友，别弄得这么尴尬，他现在又有些后悔，当时来魔都，怎么就会同意带着老孙过来呢，他知道王明阳不喜欢自己这个朋友，这带过来不是没事找事吗？

    “知无不言，言无不尽，林大师你说，我孙连民绝对受得住。”孙连民笑道，丝毫没有将其放在心上，他对这算命还是抱有怀疑态度的，至于吴云刚这件事情，在他看来，更多的或许是运气，被他说中了而已。

    如果真什么都知道，那不成为神人了？还能窝在这种小店面内？早就成为权贵的座上宾，享受各种待遇，就算他这种富豪，在其眼中都是小虾米，当然这前提就是得有这能耐，至于现在还待在这小地方，显然是没多大的本事了。

    这只是孙连民自己的想法，他逐利，将所有人都想的跟他一样，追逐财富名利。

    王明阳看了一眼孙连民，他是相信林凡的，尤其是自家兄弟都这样说了，自然是表示这家伙不是什么好鸟，原本还想给点面子不说了，现在竟然还不舍的追问，简直就是自取其辱。

    就算林凡说这孙连民等会出去被人殴打一顿，他都相信，因为他无比的相信林凡。

    这信任，不经过一些事情，永远都不会拥有的。

    林凡目光看向吴天河，“你看看，这人命格怎么样？”

    孙连民笑道；“林大师，我这可是让你算的，怎么问他呢？”

    林凡没有理睬，而是看看吴天河怎么说。

    吴天河仔细的看着孙连民，他却是不怕得罪人，毕竟吴天河可是隐藏的权势人物，如果还像以前一般追逐名利的话，莫说这孙连民了，就算王明阳，吴云刚他们加在一起，也入不了吴天河的眼。

    “这从面相上，过刚了，大富大贵之相略浅，会有变数，只是具体的情况，还得好好斟酌一番。”吴天河说道。

    孙连民听闻顿时笑了，“老先生恐怕还不知道我是谁吧？这网上一搜就能搜出来，我孙连民虽然算不上顶尖富豪，但在首都还是有点能力的，这身价不多，但也有百亿，这大富大贵之相怎么就会略浅呢。”

    他这话虽然没有挑刺，但是语气中充斥着一种不屑，仿佛是在说，睁着眼睛说瞎话，一天到晚瞎忽悠人。

    吴天河没有多说什么，随后看向林凡，“林大师，还是你来吧，我在面相上的造诣没你这么高，无法看的太多。”

    林凡笑着点了点头，端起茶杯抿了一口，看着孙连民说道：“你既然想知道，那我就说了，毕竟听的进去是你的造化，听不进去那就是命。”

    孙连民笑了，说的跟真的似的，来来，好好吹捧你一下，让你继续吹，能把我吹怕了，算你赢，这辈子大风大浪什么没见过，还能被几句话给左右了人生不成？

    如果真是这样，这人生也真的太没意思了。

    “林大师，请说，只要说的准，说的对，我孙连民一定听。”孙连民说道。

    林凡心中暗笑，听的进去才怪，不过这人他不喜欢，随后开口道，“你的命格还算不错，能有现在这样的地位，跟你前半生的贵人有很大的关系，不过可惜啊……。”

    孙连民一听，顿时笑了，“这什么贵人不贵人的，这人就得靠自己，不过可惜什么？林大师，你还是一次性说完吧。”

    林凡笑了笑，接着道：“可惜你这人刚愎自用，听不进跟你意见不合的话，而且为人两面三刀，属于笑里藏刀一类，对朋友观念不重，属于利益至高，朋友可卖的类型，你这辈子贵人只有一个，就是你前妻，你能有今天这等地步，她有一半功劳，不过啊，糟糠之妻自然已经入不了你的眼了……。”

    林凡滔滔不绝的说着，孙连民的脸色一开始还算正常，但是此刻却是越来越差了，眼中闪烁着愤怒之色，他感觉眼前这什么林大师是在诋毁他。

    什么叫做朋友观念不重，利益至高，朋友可卖的类型？

    这是在挑拨离间不成？

    站在一旁的王明阳笑了，他早就看出这孙连民不是好东西，吴天河跟他在一起，就是在身边弄了个定时炸弹，这孙连明的手段可是狠呢，就据他所知，跟他合作做生意的，没有几个有好下场的。

    不是中盘就被踢出去，就是项目失败，这孙连民为了减少自身损失，直接将合伙人坑的半死，属于明面上当好人，暗地里使劲手段自保的类型。

    吴云刚听着林大师所讲的这些，顿时愣住了，他没想林大师对自己的朋友的评价如此之低，简直出乎了他的意料之外。

    “林大师，这是不是说的有些重了。”吴云刚尴尬的问道，不管怎么说，这孙连民也是他的朋友，如今被林大师说的一文不值，这他的面子也托不住啊。

    林凡看着脸色异常不好的孙连民，倒是没有放在心上，是你自己让我说，我肯定得好好说，现在又不高兴了，这有钱人啊，真是太难伺候了，随后看向吴云刚笑道：“你的面相跟我第一次看的时候有了很大的变化，以前面相虽福禄俱全，但是有飘散的迹象，现在就好多了，平平稳稳，富贵之相凝聚，但以后也得注意，良师益友可给你带来好运，如果结交损友，这面相还是会改变的，不过以目前的情况，你的情况还是不错的，稳扎稳打，慢慢前行，切不可手高眼低，迈大步子，只要切记这些，可富贵一生。”

    吴云刚听到林大师这些忠告，也是点头应道，他以前不信算命的，但是现在信了，当然，他只信林大师，别的人他不信。

    王明阳拍了拍吴云刚的肩膀，“林大师都这么说了，自然是很准的，以后可得听我兄弟的，良师益友有好处，这什么损友还是少交为妙，当断则断，可别被坑了。”

    吴云刚自然知道王老弟说的是谁，脸上也是尴尬的很啊，毕竟老孙也是自己的朋友，这一时半会还真不知道该说些什么。

    这时，林凡又将目光看向了孙连民，今天不将你说崩溃了，我这还能被称为林大师嘛？

    不过这孙连民要是听进了自己的话，从现在改变，这面相还是可以改变的，正所谓相由心生，心如何，就能够在面相上体验出来。

    当然这‘相’指的不是一时的面貌，而是整体的精气神所在。

    就比如那王深，面容所表现出来的温文尔雅，可要不是仔细的看一下，还真难以发现，这王深就是人贩子。

    这一刻，林凡浅笑一声，“孙总，你得需要心平气和，实话有时候伤人，但有时候就是良药，就看你如何看待了。”

    孙连民冷笑了连连，喜怒于色，不再隐藏。

第0219章 这是什么破理由（第二更）

    孙连民看着林凡，语气不悦道：“林大师，这些就是你给我算出来的情况？”

    “老孙……。”吴云刚想让孙连民别对林大师态度不好，但是这还没开口，就被孙连民给打断了，“我不信算命，对你说的这些，我也不会认可，我孙连民对朋友那是真真切切，可摸着良心说，就没有干过一件对不起朋友的事情，现在到你嘴里，我就变成那种小人了。”

    王明阳慢悠悠的道：“我兄弟一开始都说了，实话不好听，你非要听，现在好了，自己听了又不高兴了，这不是自己找罪受嘛？”

    孙连明不屑冷哼，“王总，这对你们来说是实话，但是对我来说，这就是假话，今天我就给老吴一个不面子，不计较这些。”

    王明阳冷笑一声，“不计较，你就算计较了，又能把我兄弟怎么样？我王明阳乐意奉陪。”

    又干起来了。

    “别吵，你们两个都少说两句，林大师，你别生气。”吴云刚赶紧跟林凡说道，这件事情真是让人心烦的了，没想到王明阳跟孙连民怼起来了，而且看这阵势，简直就是一言不合就开干。

    林凡笑着摆手，“我有什么生气的，只是说了一些实话而已，不过我还得说几句。”

    吴云刚无奈了，我亲爱的林大师哎，咱们还是别说啦。

    林凡看着孙连民，“你要注意，你这面相不太好，有一劫，至于这劫难还得看你自己怎么处理了。”

    孙连民此刻听不下去了，直接冷哼一声，径直朝着门外走去，“放屁……。”

    吴云刚追着，“老孙，老孙，你这是干什么？”

    门外，孙连民一甩手臂，“这里我是待不下去了，我先回首都了，还有我劝你，这种算命的看的就是心理，你也别被骗了。”

    吴云刚还想挽留，可这孙连民直接离开了，根本就没想在这里逗留下去。

    林凡看着离去的孙连民，顿时笑了起来，这实话说的还真是让对方生气啊，不过这又能怎么样，本来就说的大实话，有错吗？肯定没错了。

    王明阳笑了一声，“这种人就不能给他面子，卑鄙的很。”

    吴云刚回来了，叹息一声，“林大师，真对不住了，我这朋友性格就这样。”

    林凡摆了摆手，“我话已经告诉你了，你要是听得进去，以后就多注意，利益方面，最好别参与进去，至于这交朋友，自然也是你的事情，我也管不着。”

    吴云刚点了点头，他虽然相信林大师，但也不可能因为林大师的一番话，就不认这朋友了啊，所以也就牢记林大师的话，以后来往是来往，就少点金钱利益了。

    不过让吴云刚担忧的就是，林大师所说的一劫，不会是真的吧，而林凡也发现吴云刚那欲言又止的神色，随后说道；“我这说的都是真的，没有骗他。”

    王明阳乐呵道：“就他这性格，有他受的，老吴，我看你还是算了，就算你想帮忙，人家也不一定领情，反而会嫌你多管闲事。”

    吴云刚点了点头，王明阳这话说的的确很对，孙连民就是这样的人，你要是说他不信的事情，他肯定不会理睬，尤其是都闹出这样的矛盾，再说这些，反而会让他反感，这事情还真有点烦啊。

    田神棍目瞪口呆，这情况从开始到结束，他都全程看着，简直都被吓尿了，这说的人一愣一愣的，不会真那么准吧。

    吴天河对林大师的算命水平，也是敬佩不已，这看面相竟然看的这么透彻，他是不如的，而且自从连州到了这里之后，他也时常注意女儿的情况，这命格果真是发生了转变，虽然还不太明显，但已经朝着好的方向改变了。

    王明阳此刻笑着说道；“好了，吴老哥咱们都别想这些不开心的事情，我告诉你，林大师不仅算命厉害，这手艺也是一绝啊，你记不记得以前咱们让国内一位获得厨神头衔的老师傅给我们做菜了？”

    吴云刚也不想这些事情了，随后听到王明阳说的话题也是笑了，“怎么了？又想吃了？不过现在难了，那老师傅身体不太好，很少做菜了。”

    “呵呵。”王明阳笑了，“我是告诉你，咱们林大师的手艺可是比那老师傅要厉害的很啊，你不吃不知道，一吃你就上瘾，这根本就不是一个量级的，可以说是一个天一个地啊。”

    随后王明阳将目光看向了林凡，“你说人家吴老哥大老远的过来，咱们不去饭店，不如一起动动手，弄一顿好的热闹一下？”

    说到这吃的，店内所有人都抬起头，眼神中充满了一丝不言而喻的意思，那就是见者有份。

    林凡笑着摇头，“我说你这家伙就没好心，这嘴也太馋了吧。”

    王明阳乐道：“这不是嘴馋啊，谁让我吃过你的手艺，我要是女的，就算是下药也要把你给上了，以后天天缠着啊。”

    “你一个大老爷们说这话，也不嫌恶心。”林凡乐了，这尼玛这逗比能不能别这样。

    “哈哈。”王明阳笑了起来，“这有什么恶心的，只要你答应，明天我就去泰国弄个手术。”

    林凡笑骂道：“滚粗！”

    这时田神棍也是补刀：“王老弟，你要是去，我跟你一起去，我感觉我也能行。”

    赵钟阳拿着手机，对准众人，“大伙们，你们快看啊，林大师要陷入其中了。”

    直播间内的网友们，顿时乐呵了起来，他们感觉‘林大师’店面真是欢乐，一开始气氛显的有些压抑，没想到现在又变的这么活泼了，还真让人没反应的过来。

    叮叮~

    这时，电话响了。

    林凡看着来电显示，接通电话，“妈，怎么了？”

    “明天你给我回来一趟。”

    林凡一愣，“妈，是不是出啥事了？”

    “哪这么多话呢，我跟你爸给你瞧了一个姑娘，感觉不错，明天回来，后天相亲去。”

    虽然没开免提，但是王明阳他们也是凑着耳朵听着，随后指着林凡笑着，“看，这是催婚了……。”

    吴幽澜听到‘相亲’这两个字，神色微微有些变化。

    林凡朝着王明阳瞪了一眼，让他们别废话。

    “你那怎么这么吵……。”

    林凡：“没，朋友在的，你们怎么给我相亲了啊，我都没准备结婚呢啊。”

    “什么没准备，这不需要你准备，我和你爸都给你准备好了，你就人回来就行，我告诉你这次的姑娘不错，长的贼漂亮，而且还刚从音乐学院毕业回来，我和你爸都长心眼了，知道我儿子喜欢漂亮的，所以那些不好看的，我都没给你找，这次你可得好好听我们的，回来相亲一下。”

    林凡无奈了，“妈……。”

    “行了，不说了，必须给我回来，我和你爸正在街上挑选衣服呢，你爸这人也是的，穿衣服不着调，后天那么重要的日子，还说穿以前的衣服，这不是给人家印象不好嘛。”

    “还有啊，这一次你得给我和你爸挣点气，隔壁那老李一天到晚跟你爸比，其他方面你爸不输他，就是人家老李每天带着孙子，你爸整天空手，你说你爸看人家老李逗孙子，你爸心里也孤单啊。”

    林凡；“……。”

    这是什么破理由？

第0220章 没有硝烟的战争（第三更）

    挂掉电话，林凡表示很无奈，没想到这一眨眼过去，家里人都催着相亲了，以前高中或者大学的时候，父母还不让自己谈恋爱，现在这毕业之后，直接催着自己，这让林凡表示无奈。

    在大学的时候，父母每天晚上打电话就怕自己在学校谈恋爱，搞的自己想谈都没机会。

    这其中的原由啊，他明白，就是父母希望找同一个城市的，不想自己离的太远。

    王明阳笑道：“没想到要相亲了啊，这情况我还没遇到过呢，不过以我兄弟一表人才的模样，绝对稳稳的。”

    “一边去……。”林凡摆着手，想想自己也有段时间没回去了，回去看看也是不错的选择。

    “这怎么能一边去，我看这样，我有一辆限量版的跑车，给你开回去，咱们也得霸气点才行啊。”王明阳尽是出骚主意。

    林凡瞧着王明阳，“你这是想把我爸妈吓死啊，一辆跑车开回去，他们还真以为我在外面抢劫呢。”

    王明阳有点淡淡的忧伤，“好像也是哦。”

    “这不是好像，而是确定。”

    他要是真信了王明阳的话，可就真中邪了，这主意也能想的出来，也不怕惹的一身骚。

    田神棍一旁开口道；“最近我看了一本很好看的小说，我看不如让幽澜跟你回去，冒充你女朋友，以后这不就省心了？”

    吴幽澜此时脸蛋有些微红，如果真是这样，她是不介意冒充女朋友的，虽然以前没有尝试过，但是她很愿意尝试一下。

    林凡摆手道：“这不行，如果冒充，以后我这日子别想安宁了，我妈很有可能一天来十七八个电话催结婚，那时候可就坑了，所以啊，我还是明天回去一趟，看看情况。”

    王明阳兴趣很大，“要不带我一起回去？我也好见见叔叔阿姨啊，如果实在不行，我跟你直接冒充GAY，怎么样？”

    “你闭嘴，我真不想听你的意见了，你这是完完全全想把我爸妈气死。”林凡无奈说道，这家伙就不能正常一点嘛？“这事就先这样，明天我回去一趟，你们就看着店面就成。”

    田神棍点了点头，“放心，只要有我田某人在，这店面绝对很安全。”

    林凡瞧着神棍，随后看着躺在门口的尼古拉斯狗爷，“狗爷，明天我要离开几天，这店里我就相信你，好好看门，回来给你带礼物。”

    尼古拉斯狗爷正在休息，此刻听到主人夸奖自己是店里最值得被信任的存在，顿时兴奋的爬了起来，汪汪的叫喊着，随后用鄙夷的眼神看了一眼田神棍。

    林凡点了点头，“狗爷不错，好好干。”

    尼古拉斯狗爷：“汪汪~”

    田神棍疑惑的看着林凡，“这狗爷他说什么了？”

    林凡笑了笑，“没说什么……。”

    田神棍表示不信。

    吴幽澜叹了口气，好失败，竟然不能冒充女朋友。

    这时，林凡摆了摆手，“好了，不讨论这个问题了，这件事情我已经有打算了，今晚到我住的地方，我来亲自下厨，好好的聚一聚。”

    赵钟阳一听，顿时笑了，“万岁……。”

    王明阳心里美滋滋的，又有的吃了，这一次绝对要吃的天崩地裂，不将肚子吃炸了，绝对不停。

    翌日！

    飞机场。

    林凡带着一个箱子就回去了，这次回去准备在家待几天，也不急的回来，这毕业之后，一年也就回去几次，有时候感觉将父母留在家里，也蛮孤独的。

    将箱子存放之后，登记时间也快到了，林凡拿着票去检票了。

    而在不远处，一道身影鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，当看到林凡检票进去之后，顿时笑了。

    “嘿嘿，不带我，我自己去，还能拦住我不成……。”

    一位机场员工来到这猥琐身影面前，“先生，麻烦出示身份证，需要检查一下。”

    对机场安保来说，这人鬼鬼祟祟，一看就不像是好人，所以要检查一下，毕竟现在犯罪分子实在是太多了。

    王明阳一愣，没想到自己竟然也会有被检查身份证的一天。

    登机口。

    王明阳将自己裹的实实的，让人看不见面貌，他知道林凡买的是经济舱，因此他买了头等舱，这不在同一个检票口，而且下飞机的时候，他也是先下去，可以守在一个地方，偷偷摸摸的等待着，跟踪着，这一次相亲，他必须全程跟随，凑凑热闹。

    林凡此刻丝毫没有感觉到有人跟踪自己，登上飞机，就闭目养神，到达中州还需要一段时间，稍微休息一下还是不错的。

    ……。

    中州！

    林凡走出机场，伸了个懒腰，又回到家乡了，感觉还真是不错，随后拿出电话。

    林凡，“妈，我已经出机场了，现在打车回来。”

    “注意安全，我让你爸下楼接你。”

    “知道了。”

    看了看时间，现在十二点了，也是开饭的时候，随后上了一辆出租车，而王明阳则是立马冲出来，坐在后面一辆出租车，他要跟着林凡，先摸清楚林凡家的位置。

    欣欣小区。

    正在厨房忙碌的林母开口道；“去楼下接孩子去，等会就要到了。”

    看着电视的林父起身，“孩子也不是不知道家的。”

    “哪这么多废话呢，让你去就去，孩子这么久没回来了，让你去楼下接一下，还能有意见了？”

    “没。”

    林父不敢反泡，随后出门，当关上门，站在走廊上的时候，却是跟对面的老李碰面了。

    两人的面色微微一变。

    随后走进电梯！

    林父：“咦，老李？”

    老李：“老林？”

    老林看着婴儿车内的婴儿：“真巧啊，带孙子出去逛街呢？”

    老李看了看孙子，得意的道：“是啊！你儿子现在咋样了？”

    在问出这句话的时候，两人的面色陡然一变，充满了无穷的战斗力。

    老林：等的就是你问我儿子！

    老李：比小孩我还没怕过谁！

    老林：“我儿子没啥出息，毕业后一直在魔都工作，现在很不错。”

    老李笑呵呵道：“真是年轻有为，我儿子就一般了，在一家外企当管理，月薪也就七八万。”

    老林：“你儿子结婚的早，我儿子一群漂亮的姑娘追，他一个都看不上。”

    老李战意盎然：“你儿子条件好，眼光高正常，我儿子就没什么本事了，找了个贤惠的媳妇经常带我们出去旅游。”

    老林不服：“会旅游的媳妇会花钱啊，我儿子经常要给我们打钱，我们都没要。”

    老李呵呵一笑；“我儿子儿媳都在家，他们的工资都交给我们一半，也没多少。”

    老林：“还是你儿子厉害！”

    老李：“还是你儿子争气！”

    两人之间，不分胜负，同时想道。

    他儿子真难缠，暂时撤退。

    他儿子不好对付，不能恋战。

    叮~

    一楼到了。

    两人相互笑着。

    老林：“那……下回见面再聊。”

    老李：“以后有空，上我家坐坐。”

    当两人走出电梯，分道扬镳的时候，却是愣住了。

    老李：“可恶！忘记说儿子给我们买的按摩椅了。”

    老林：“见鬼！没有提儿子去年给我们买的电视机了。”

    ……。

    小区门口。

    林凡抬起头，深吸一口气，随后朝着家走去，当没走多远，便看到了熟人，“李叔，出门呢啊。”

    老李看到林凡，顿时乐道；“小凡回来了啊，刚跟你爸聊了会天，你爸在楼下等你呢。”

    林凡笑道；“知道了李叔，带着孙子心情高兴啊。”

    老李笑了笑，“你也赶紧给你爸弄个，他现在急呢。”

    林凡点了点头，跟李叔再见后，就赶紧朝着家楼下走去。

第0221章 感觉不对劲（第四更）

    远远的就看到老爸在楼下抽着烟，林凡摆着手，“爸……。”

    林父看到儿子到了，脸上露出笑容，随后上前拿着箱子，“累不累？”

    林凡摇头，“不累，不过爸，你这烟得戒一戒，这抽烟有害健康。”

    林父掐灭了烟屁股扔进垃圾桶，“偶尔抽抽，赶紧上去，你妈在准备饭菜，就等你回来了。”

    上楼之后。

    王明阳出现在这个小区，随后来到电梯前，看了看电梯到几楼停下来的，随后笑了，已经将目标彻彻底底的查准了，随后看了看时间，直接打电话给许梓乐，一起吃个饭。

    自己媳妇就在中州拍戏呢，这次过来，一是凑凑林凡相亲这个热闹，二是来看看自己的媳妇，这要是在剧组被人欺负了，自己也好报仇啊，当然这是不可能发生的。

    家里！

    “妈，我回来了。”林凡将行李放在客厅里，随后来到厨房。

    林母：“快去客厅跟你爸好好坐着，让你爸给你看看那姑娘的照片，等会饭菜就可以做好了。”

    林凡无奈道，“妈，我感觉我还年轻，不用这么急的。”

    “什么还年轻，你看看周围哪家比我们家晚，就说人家老李，儿子二十二岁就结婚了，现在连小孩都有了，还能不急。”林母说道。

    “好吧，我先去跟爸聊一聊。”都这样了，自己还能说什么。

    客厅！

    “你看看这照片，我和你妈都看了，感觉还真不错，你认为呢？”林父拿出手机，点开照片。

    林凡看了一下照片，的确是不错，不过这跟自己没多大关系啊，这次回来就是脱坑的，自己还年轻这么早结婚干啥。

    “到那天再说吧。”林凡不在意的说道。

    林父看着照片点头道；“我跟你妈都感觉不错，你明天打起精神来，好好的打扮一下，只要成功了，我跟你妈就得给你准备一下结婚了。”

    林凡叹了口气，这好急啊，看来是想包办了。

    没过多久，老妈声音传来，“都来端菜，这事情咱们在饭桌上好好聊。”

    林凡走进厨房，将菜都端了出来。

    饭桌上。

    “多吃点，这些都是你喜欢吃的，这在外面可没家里舒服，也没人给你做饭，看看，都有点瘦了。”林母说道。

    林凡吃着熟悉的饭菜，看了看自己，“没吧，我最近胖了几斤了。”

    “在魔都怎么样？还习惯吧？依我看啊，还是回来最好，你看，这中州也是大城市，比魔都也差不到哪里去，你说这出去受那罪干什么呢。”林母唠叨了起来。

    林凡说道，“妈，可不能那样想，我都在这里生活了十几二十年了，不管怎么说，也得出去看一看是不。”

    林父点了点头，“我赞同儿子的说法。”

    林母瞪了他一眼，“你吃你的饭，儿子回来了，就向着儿子，是不是又想干什么了？”

    林凡看到老爸被老妈冲了，顿时乐了起来，“妈，你老是说我爸干什么啊。”

    “你爸这人不说不行，对了，在魔都怎么样？你说开店面了，店面生意还行吧？”林母关心的问道。

    林凡点了点头，“还行，每天收入都还不错。”

    “好好努力，年轻的时候就要拼搏拼搏，不然到老了，想要拼搏可就拼不动了。”林父教育道。

    “爸，我知道，我肯定得拼搏啊，你们就放心吧，不过妈，这真相亲啊，其实我不太想。”林凡还真的不想相亲，感觉这事就没谱。

    林母，“不行，必须相亲，都跟人家约好了，哪能让你胡来，等会吃完饭，让你爸带你去买几件衣服，必须好好的打扮一下，第一印象最重要，不能马虎了，你说你爸，跟人家老李比起来怎么比，人家老李比你爸都小几岁，现在孙子都有了，你爸到现在都没得抱，你说还能不急吗？况且趁我们年轻，还能给你分担分担，你说等我们老了，哪里还有精力给你带孩子。”

    汗！

    林凡都不知道说什么了，“妈，人家李叔家儿子是结婚早，我那时候还不是在上大学吗？”

    林母道：“就是因为这个样子，咱们才不能拖了，必须尽快，这一个不成功，咱们不怕，爸妈还给你继续物色，以后就经常回来看看，就不信这么大中州找不到一个合适我儿子的。”

    他已经被老妈的动力给震惊了，这是找不到合适的，誓不罢休啊。

    “你爸给你看的照片怎么样？还行吧？人家这姑娘不错，学历高，长的也漂亮，家庭条件也不错，而且人家父母啊，也想找个本地的，不想找外地的，如果人家闺女跟你投眼缘，这事情就定下来了。”林母说道。

    林凡吃着菜，“妈，你把人家说的这么好，人家还不一定看上我呢啊。”

    林母唠叨着，“还看不上呢，只要你努力，就没有看不上这说法，况且就算看不上，怕什么，相亲哪有一次就能成功的，我和你爸还得继续给你找，保证找个你看得上人家，人家又看得上你的。”

    听到这话，林凡也是知道，这件事情是逃不过的，要是不去，还真能把老妈给逼急了，真要逼急了，自己想再去魔都可就难了。

    不过看吧，这相亲肯定成功不了，自己给自己看了手纹，这姻缘啊，还没到呢，早着呢。

    所以这次相亲，大多数不会成功的，所以林凡心里也不急，就当完成老妈一个心愿好了。

    吃完饭后。

    林凡想帮老妈洗洗碗什么的，可是直接被老妈轰了出去，让老爸带自己出去买件衣服。

    林爸说道：“儿子，这次你得加油，以后的时间长着呢，咱们先把婚结了，在来个孩子，以后就没人管你了，你想去哪发展就去哪发展，孩子让我和你妈带着。”

    林凡看着老爸，“我怎么感觉，你们这不是为了让我早点结婚，而是想早点抱小孩呢。”

    林爸咳嗽一声，“别瞎想，我跟你妈怎么可能有这种想法，当然是想你找点结婚，让我们安心啊，你说这不结婚，就不是大人，我们心里也不放心。”

    “好吧。”

    他算是信了这话了，但是总感觉，这其中想抱小孩的想法更大呢。

    PS：爸爸们，快来点月票吧，我要被干死啦。

第0222章 小凡你要多学学（第一更）

    翌日！

    一大早就被父母拉了起来，他们对这件事情表现的很重视，这要是成了，他们也可以安心了。

    林凡也就受了点苦，还没睡个好觉，就穿着衣服，打扮帅气一点，照着镜子，感觉还不错，只是对这相亲什么的，真的不太感冒，一点兴趣都没有，这妹子自然要投缘才行，不过看老爸老妈这么有兴趣，自然是要配合一下了。

    林父拍着自己的腰杆，“挺直了，这样才精神点。”

    林凡无奈叹息一声，“现在就蛮精神的了。”

    屋外传来了林母的声音，“你们两父子好了没，好了就赶紧出门，咱们得先去饭店安排好才行。”

    “妈，现在才十点，这也太早了吧。”林凡看着时间说道。

    林母嚷嚷道：“早什么？不晚了，这要是去迟了，给人家的第一印象就不好，赶紧的。”

    最后没办法，只能跟老妈他们先去了。

    家里没私家车，主要是家里人除了自己没人会开车，因此到了小区门口打了一辆车。

    这一次相亲饭店是在中州一家比较高档的酒店，这酒店选好一点也是对人家的一种尊重，这钱倒是没多少，反正就让老妈自己安排了。

    在出租车离开的时候，一辆普通的小轿车慢悄悄的跟在了后面。

    车内。

    王明阳看着前方的出租车顿时笑了，现在开的车子是跟媳妇剧组借的，随后跟林凡电话聊天，假装自己还在魔都，套出了林凡相亲的时间，随后就一直在门口等着了。

    这种重大的相亲事件，哪能抛弃他，自然是要紧跟其后了。

    没过多久，王明阳跟随出租车一直到了一家高档酒店，随后将车子停在了路边的停车道上，下了车，朝着酒店走来。

    林凡准备跟父母上去，可这时，余光看到了不远处的王明阳，顿时一愣，特意的眨了眨眼，以防自己看错了，当确定之后，他傻眼了，这家伙怎么过来了。

    “爸，妈，你们先上去，我等会上去。”林凡说道。

    林母说道；“早点上来，别跑个没影，包间806别忘记了。”

    “知道了。”林凡点着头，随后等到父母上去后，直冲冲的朝着王明阳走去，“你怎么来了？

    ”

    林凡就想不通了，这家伙也太鬼了吧，神神秘秘的，突然出现在自己面前，这不是吓死人的节奏嘛。

    王明阳笑了，“惊不惊喜？意不意外？”

    林凡瞥了一眼，“喜倒是没有，惊倒是有，你来这干什么？不会是没事干吧？还是想跟踪我。”

    王明阳切了一声，“你别这么自恋好不好，我不是跟你说过我媳妇在中州拍戏，我现在就是来看一看，刚好你也回来，就顺路来看看了。”

    他这话，自己要是信了，可就真的见鬼了，先前打电话的时候，还说自己在魔都，现在直接出现在这里，还说不是已经准备好了？

    林凡朝着周围看看，还真怕王明阳把他们都带来，王明阳有些疑惑了，“你放心，就我一个人来。”

    听到王明阳这么说，他才松了一口气，这要是都来了，还不炸锅了。

    “相亲对象怎么样？满不满意，合不合适。”王明阳好奇的问道。

    林凡翻了翻眼，“我都没看到呢，你问我，我去问谁，别废话了，你就说吧，你到底想咋样。”

    王明阳弱弱的道：“其实我就是来看看而已，不过你要是愿意的话，就带我一起去，我这不也见见世面嘛，况且也跟叔叔阿姨熟悉熟悉啊。”

    林凡本来想拒绝王明阳的，这是一想到王明阳脑袋好使，顿时笑了，“带你见见世面也不是不可以，不过你得帮我想个办法，如果人家女生没有看中我，这倒是不用你麻烦了，这要是看中我，你还得帮我想个办法挡过去。”

    “嘿，这还不好使，办法多得是。”王明阳笑道。

    林凡立马摆手，“打住，你可别给我来坑爹的办法，我爸妈可受不住惊吓。”

    王明阳嘿嘿一笑，“放心吧，你还能不放心我，我吓谁也不能惊吓叔叔阿姨啊。”

    这一刻，林凡才放心的点了点头，“行，有你这话，我也就放心了。”

    进入包间。

    王明阳的到来，让老爸老妈有些疑惑了，不知道这小伙子是谁。

    “这是？”

    林凡笑着说道；“这是我在魔都的朋友，关系很铁的，知道我要相亲，就赶过来给我把把眼。”

    王明阳看到两老，那是热情的很，小嘴甜的就跟抹了蜂蜜似的，“叔叔，阿姨，你们好，我是你们儿子的好兄弟王明阳，听他说要相亲，我这就立马赶过来，给他把把眼，你们不知道他在外面可受欢迎了，不知道有多少女的喜欢他，可他就是看不上。”

    “卧槽！”

    林凡听到这话，顿时懵了，这家伙又开始满嘴跑火车，一句实话都没有。

    林父林母也是一愣，仿佛没反应的过来，他们感觉这小伙也太自来熟了，不过这是儿子的好朋友，他们自然也是热情的很。

    “叔，姨，这次来的急，没买什么礼物，刚我路过对面的超市，我就给你们一人办了一张购物卡，你们有什么想买的，就自己去买。”王明阳从口袋里掏出了两张金色的卡片，这是一家大型超市的购物卡，这来的时候，王明阳也想送点啥，可一直想不到什么好的，当发现旁边就是一家大型超市的时候，那自然是有想法了。

    林父林母看到这两张卡，一时之间愣住了，随后赶紧摆手，“孩子，别别，人来就好，还送什么东西啊。”

    王明阳摆手，“一点心意。”

    林凡没想到这家伙如此会收买人，见父母不收，随后也开口道，“爸妈，你们就收下吧，这家伙有钱，不心疼。”

    林母训道：“什么叫有钱，怎么能说这些话。”

    王明阳急忙说道；“叔，姨，你们儿子帮我很多大忙，况且这两张卡也没多少，就一点小小的心意，你们就不要推辞了，收下吧。”

    推辞了一番后，林母最终将卡给收了下来，“小王啊，以后我家小凡，在魔都你就多照应照应，你比他懂事，以后帮衬一下，我跟你叔也能放心。”

    林凡坐在那里，都不知道说什么了，这又是自己背锅啊。

    王明阳拍了拍胸口，“放心，只要有我在，在魔都没人能欺负他。”

    林凡见王明阳将自己父母唬的一愣一愣的，也是看不下去了，“你们别听他瞎吹，我在魔都也不惹事，哪来的麻烦，行了，你赶紧坐我旁边，你不说话，没人把你当哑巴。”

    王明阳笑了笑，随后朝着两老说道；“叔，姨，咱们回去再聊……。”

    “好……好……小王真是懂事，小凡你要多学学。”林母说道。

    林凡：“……。”

    这时，门被推开了，相亲对象来了……。

第0223章 这很无奈的（第二更）

    这相亲对象来了，父母自然是客气的欢迎着，林父掏出烟，一人散了一根。

    “陈姐，快请坐。”林母打起了精神，陪伴在一位年纪差不多将近五十的妇女身边，随后瞪了一眼林凡，示意还坐那干什么，还不赶紧过来招待人。

    林凡叹了口气，走了过来，“叔叔，阿姨，好。”

    这次相亲对象的母亲看着林凡，微微点头，“恩，小伙子很有精神，听你妈说，现在在魔都开了一家店？”

    林凡微微点头，“恩，在慢慢的奋斗。”

    陈阿姨点了点头，“年轻人好好奋斗很好。”

    林母望了望，“陈姐，这孩子哪去了？”

    陈阿姨笑道：“跟她闺蜜上卫生间了，等会就来了。”

    林母点了点头，随后看向林凡，“还站着干什么，赶紧去那里，等等人家。”

    林凡一脸无奈啊，这相亲就是事情多，上个厕所还得自己去等，莫非还能掉进茅坑里不成，不过老妈都开口了，自然是去卫生间那里等着了。

    老爸陪着女方父亲，好像还有一个舅舅，在那唠嗑着，也不知道唠的啥。

    卫生间。

    原本是想站在不远处等着的，可是自己也有点想上厕所了，随后走进男厕所，解了个手，当要来到外面的洗手台的时候，外面传来了声音。

    “你妈怎么让你相亲的？”

    “家里逼的呗，没办法，就看看了。”

    “你跟张岳伦到底什么情况，不会就这样崩了吧。”

    “别跟我提他，他在微信上跟别的女的聊骚，被我发现了，现在跟我道歉，想要我原谅他，我已经告诉他，我回来相亲了，就是要气气他。”

    ……。

    林凡站在男厕所门口，无奈的摇了摇头，当外面的脚步声越来越远之后，他从男卫生间走了出来，洗了洗手，朝着包间走去。

    当到包间里的时候，林凡发现老妈的目光有种杀气。

    老妈，“让你去等人家，你人怎么跑没影了。”

    林凡笑了笑，“肚子疼，上了厕所。”

    老妈，“服务员，走菜吧。”

    当服务员出去之后，老妈笑着说道：“这是我儿子林凡，小凡，这是陈姐的闺女杨婷婷。”

    林凡朝着杨婷婷点了点头，跟照片上稍微有些差距，不过差距也不是太大，长的算不错，算是美女了，当然对林凡来说，也就那样吧。

    场面暂时略微有些安静，但随后服务员开始上菜，老妈也开始唠嗑了起来，好话也是说着。

    老妈：“陈姐，你这闺女长的真漂亮，这旁边是婷婷的同学？”

    杨婷婷笑着说道；“阿姨，这是我闺蜜，跟我一个学校的，这次知道我回来相亲，特意的从魔都赶来的。”

    老妈：“那真是巧了，这小王也是从魔都赶来的。”

    王明阳笑了笑，倒是没有一丝怯场。

    老爸：“儿子，给你杨叔他们倒酒……。”

    林凡起身，拿起桌上的白酒，围绕着饭桌，给每个人斟酒，而杨婷婷的舅舅也是用审视的目光看着林凡。

    一圈之后，林凡回到了位置，随后轻声跟王明阳说道；“这一次应该不用你帮忙了。”

    王明阳一愣，没有多说什么，在他看来，怎么会不用自己帮忙呢，自己这兄弟可是牛人，吴浣月这种极品妹子想他都想的很，就现在这相亲的对象，跟吴浣月比起来，还是相差的很大，不管是气质，还是面貌，身材上，都有不小的差距。

    林凡现在也很无奈啊，这一次相亲就当是吃吃饭吧，看着妹子的面相，应该是从初三就交男朋友了，一直到现在应该谈过六个男朋友，而最主要的就是自己好像被妹子当成枪，气一气前男友啊。

    饭桌上，还是很和谐的，杨婷婷的闺蜜，长的倒是不错，五官比较精致，比杨婷婷的颜值要高一点，不过看这神情，应该属于高傲的一类。

    杨婷婷的舅舅看着林凡随后问道：“听你妈说，在魔都开了一个店？”

    林凡笑了笑，“恩，一个小店，不是什么大店。”

    舅舅点了点头，“是做什么的？”

    一般这种相亲情况，女方父母都不会问的太直白，一般都会让女方的亲戚之类的询问，这也是从侧面了解一下具体情况。

    听到这话，林凡倒是愣住了，这问题该怎么说？恐怕不能说算命，这要是说算命的话，可就坑大发了，老妈都不可能绕过自己，随后笑着说道；“卖一些吃的，手抓饼什么的。”

    算命跟手抓饼比较起来，还是手抓饼比较实在，而且还没什么槽点。

    “哦……。”舅舅点着头，也算是问明白了，至于后面的问题也就没多问了，不过林凡的行业，他恐怕是不太满意。

    杨婷婷跟闺蜜看着手机，好像是在聊什么话题一样。

    不过对林凡来说，这一次相亲本就不想来，管人家怎么看呢。

    王明阳悄悄的碰了碰林凡，轻声道；“兄弟，你也太实在了吧，应该说清楚啊。”

    林凡笑了笑，没有多说什么，说那么多干什么，不是给自己找麻烦嘛。

    老妈脸上保持笑容，但是心里却是糟了，随口说道；“这生意还是很不错的。陈姐，听你说，婷婷已经考上空姐了？以婷婷这条件，长的漂亮，身材又好，肯定是没问题的。”

    陈姐笑道：“婷婷她是陪朋友去的，随后自己也填写了表格，没想到竟然过了南航的面试，不过这飞来飞去，我们也不放心，我就想给她找个婆家，安安心心的待在我们身边。”

    老妈问道；“婷婷这朋友也是？”

    杨婷婷说道；“她没有当空姐，她在魔都是当车展模特的，还有当网红，比我轻松的多了。”

    舅舅插口道：“姐，孩子们都年轻，自然要好好的闯一闯，你们的想法，对现在的孩子们来说，已经不适合了。”

    陈姐笑了笑，“现在我跟她爸也就随她自己了。”

    杨婷婷闺蜜张心悦开口道；“婷婷长的漂亮，追的人太多了，有好多都是富二代，不过婷婷听阿姨的话，没有阿姨的同意，她也不敢谈。”

    “我们家也就是普通老百姓，不想攀那些高枝，就想婷婷在本地找一个，以后能陪伴在我们身边就好。”陈姐笑着说道，但是语气之中，不免有些自豪。

    老妈脸上有笑容，但是心里知道这把握好像不大了，这坐下来谈之后，才知道这其中还有很大的差距啊。

    自己一直想让自己儿子找个漂亮的媳妇，可是却没想到，以自己普通老百姓的家庭，有时候还真难啊。

    林凡坐在那里，没有多说什么，而是静静的吃着饭，听着众人之间的聊天，偶尔也会插上一两句，就是很简单的聊家常。

    王明阳看着杨婷婷的闺蜜，“你在魔都哪个车展当模特的？”

    张心悦玩着手机，随后抬起头笑道：“在国家会展中心。”

    王明阳点了点头，“原来是那里啊，那里的负责人黄天阳我也认识……。”

    “哦……。”张心悦随口应了一声，到没有放在心上，因为她不信啊。

    PS：王明阳28岁。

第0224章 你是不是又把人家拉黑了（第三更）

    现场的氛围一直很和谐，也没什么矛盾冲突点，但是老妈从一些话语之中知道，这一次相亲恐怕是成功不了的，虽然一开始心里有些不通畅，但是想想也就明白了，这相亲就这样，哪能一次性就能成功的，当然多相亲几次了。

    饭桌上的话题，都是围绕在孩子身上，偶尔会聊一聊别的。

    当林凡听到王明阳问人家妹子在哪个车展的时候，他特意的碰了一下王明阳，别特么的装逼，这事不成功就到此结束了，别惹事，如果对方父母打压自己老爸老妈，他自然不能忍，肯定会强压过去，但是人家在饭桌上，不管是心里不满还是什么，至少人家表面做的很充足，一场饭局聊的很欢快，饭局结束各奔东西，从此不谈这事。

    此时陈姐开口道；“我看让孩子们留个电话什么的，年轻人的世界，我们就不参与了，如果能成那就最好，如果成不了，也没关系，周姐你说对吧？”

    老妈：“恩，对，先让孩子们聊聊，要是聊的投缘，那自然是最好的，这种事情自然是不能勉强，我家这孩子从小就懂事，不让我们操心，现在这也大了，唯一操心的事情就是这人生大事，等给他解决了，我们啊也就轻松咯。”

    陈姐笑着，“做父母的都一样，都操心这事啊。”

    林凡笑道；“妈，这事情不能急，我现在还没想结婚呢。”

    老妈瞪了一眼，“你不急，我跟你爸能不急嘛。”

    “周姐，现在年轻人都结婚晚，都想在外面多玩几年，没我们那时候的观念了，我们那时候要是二十几岁不结婚，都是大龄剩女了，现在啊，都是三十四岁才结婚。”陈姐笑着说道。

    杨婷婷道：“妈，我才22岁，哪有你这么催我的。”

    陈姐笑了笑，“你看人家心悦，男朋友都谈好了，就你现在还没男朋友。”

    老妈一旁说道；“心悦这么漂亮，男朋友一定也很有本事了。”

    张心悦谦虚的笑了笑，但是神色上还是很自豪的。

    杨婷婷插嘴道：“心悦男朋友是演员，上次心悦带我去剧组看过呢，长的很帅的。”

    对于普通老百姓来说，这演员可不得了，那可都是上电视的人啊，陈姐也是自豪的很，感觉自己闺女认识的人，都是不得了的人。

    现在聊的话题，虽然没有聊到林凡身上，但是当拿别的男人出来对比的时候，无形之间便跟林凡比较了起来。

    但是众人也都夸赞的笑笑，并没有说些什么。

    老妈夸赞道；“那真是厉害，演员赚的可都是大钱。”

    王明阳坐在那里，浑身不自在，这尼玛我跟我兄弟就成摆设了，不过看自己兄弟现在的模样，倒是一点都没有放在心上，而且还跟跟自己说，让自己别装逼，这真是无奈了，随后眼不见心不烦，玩起了手机。

    微信群。

    这是王明阳媳妇的闺蜜群，里面都是一群女演员，有的是当红小花旦，有的是一线明星，二十几个人。

    王明阳：“媳妇快出来，这相亲真是憋坏我了。”

    很快微信群里，热闹了起来。

    许梓乐：“怎么了？林哥相亲怎么样了？”

    王明阳：“看情况失败了，他就是太低调了，我想给他撑下门面，可是他不给啊，被两个不懂社会深浅的小丫头片子给秀了一脸。”

    许梓乐：“（捂嘴大笑的表情）。”

    王明阳：“还笑呢，是不是想被我……嘿嘿……。”

    李菲：“王总，这可是妹子群啊，可不能开车啊。”

    乔月月：“没想到王总竟然被两个小丫头片子给秀了一脸，可真是一件奇闻啊，还有林哥是谁啊？求科普。”

    许梓乐：“姐妹们，林哥就是林大师，那可是很了不得人，年轻的很，你们不都是没男朋友嘛，要是能把林大师给勾搭上，这辈子飞黄腾达不在话下。”

    王雪莉：“啊？这么厉害？”

    许梓乐：“是啊，林哥可是我家明阳最为信任的朋友，说给你们听，你们都不会信，我能跟明阳在一起，还是因为林大师开口的呢（委屈的哭了）。”

    许梓乐在圈内的地位也是不错的，而且自从成为王明阳的女朋友之后，就算是在圈内地位比许梓乐高的，也都得客客气气的喊一声许姐，毕竟许梓乐身后可是站着一个富豪，在没有成为最为顶尖的存在，一个身价百亿的富豪想要弄你，还不跟弄死一个蚂蚁一般的简单，这人脉就能吓死你。

    王明阳：“对了，我有办法了，你们帮个忙，等会听我指挥，弹我微信视频，充当我哥们的追求者，只要帮忙的，以后有事你们就说，我王明阳绝对不退缩，不过别都打，一两个就行，打的人太多了，就太假了。”

    众人：“求指示，已经迫不及待了……。”

    ……。

    饭桌上。

    气氛如常，众人都在聊着天，喝着酒，吃着饭，对于这一次相亲，成功率基本为0。

    陈姐也很无奈，闺女看不上，她也没有办法，这男孩子，她感觉人倒是不错，唯一让她不太满意的就是，这在魔都卖手抓饼的工作，如果是一个正规职业倒是不错。

    王明阳开口道；“叔，姨，其实你们还不知道一件事情呢。”

    老妈：“什么事情？”

    林凡一愣，也不知道王明阳要说什么，能有什么事情？

    王明阳笑道：“其实他在魔都，有好几个美女追他呢，可他愣是一个都看不上，把人家都急死了。”

    饭桌上的众人一愣，仿佛愣住了一般。

    杨婷婷跟张心悦听到这话，顿时扑哧一声笑了出来，好像没忍得住似的。

    老妈愣住了，随后反应过来；“小王，你这骗阿姨呢，还好几个呢，只要有一个，我就开心了。”

    林凡听到这已经炸了，碰了碰王明阳，这是要搞事不成，都特么的快结束了，临结束还搞这一出啊。

    王明阳可没理睬林凡，“阿姨，我骗你干什么，就我所知道就有三个。”

    老妈惊讶道；“啊！三个呢啊。”

    王明阳笑道：“对啊，就是三个。”

    杨婷婷跟张心悦不信，看了看林凡，就他，可能嘛，牛都吹炸了。

    可就在这个时候。

    王明阳的微信被人弹起了视频。

    “叔，姨，你们看，来了。”

    老妈老爸两人看着微信，还真是一个视频请求。

    王明阳看着林凡，一脸无奈，“你是不是又把人家的电话给拉黑了。”

    我拉个鸡毛啊……。

    他都懵了，这搞的是哪一出？

    明明可以就此结束，你给我来这一出，这是不装逼不成魔啊。

    卧槽了……。

第0225章 冲击力太强了（第四更）

    现场的氛围，因为王明阳这个突如其来的逼给弄的异常的安静。

    叮叮~

    微信视频的声音还在响，王明阳也没接通，看向林凡，“接不接？”

    林凡看着王明阳，眨了眨眼，不知道该说些什么，他已经被王明阳给弄服气了，也不得不佩服王明阳这手段，什么办法都能被他想到。

    不就是相亲嘛，人家看不上自己，这是正常社会现象，现在搞这一出，到底是咋样啊。

    不过，他还是很期待的，毕竟都是人嘛，这有时候也需要捧一捧啊。

    当林凡准备开口的时候，老妈迫不及待了，“小王，你快接，这小子怎么能把人家闺女的电话给拉黑呢，真是不像话，还让人家找小王才能找到你”

    他看着老妈，算是明白老妈什么想法了，这分明就是想看一看啊。

    林凡：“妈……。”

    随后又闭嘴了，就当自己没说，也无话可说啊。这事情都这样了，自己还能说什么？算了，就让他们自己表演吧，自己不参合了。

    接通了。

    视频里传来了一道很好听的女音。

    “王哥，凡凡他人呢，我打他电话打不通，他是不是又把我电话给拉黑了。”

    王明阳刚要开口，却发现阿姨朝着自己直摆手，让他不要说实话，随后说道；“没，他手机没电了，现在关机，我把手机给他，你跟他说吧。”

    林凡看到王明阳把手机递过来，一时间也不知道该不该接过来。

    老妈：“还不赶紧接过去……。”

    林凡看了看老妈，又看了看王明阳，发现王明阳脸上露出了灿烂的笑容，最终将手机接过去，将镜头对准自己，随后一句话都没说，一脸的平静。

    乔月月：“你最近为什么不睬我。”

    林凡看着视频的面容，顿时一愣，这好像有点眼熟啊。

    突然，他反应过来了，这特么的不是乔月月嘛，那个当红小花旦，经常上微博热搜的女明星，这王明阳搞什么鬼？竟然玩这么大，这最后该怎么收尾，卧槽了。

    乔月月：“你为什么不说话？你是不是讨厌我，你要是讨厌我，我可以离开，绝对不会打扰你，我每天工作都那么累，每次回来就想跟你聊一聊，你却每次都不接我电话，呜呜……。”

    眼泪说来就来，这演技没谁了，不愧是当红小花旦，这不拿影后，都对不起这眼泪啊。

    林凡现在已经无话可说了，这让自己怎么说？

    陈姐听着视频里的声音，表情有些惊愕，这……。

    老妈坐在那里，指着林凡，随后训道，“人家姑娘跟你说话呢，你怎么不开口，哑了不成？”

    乔月月：“是谁在旁边？你今天是不是去相亲了，你为什么要去相亲，是不是认为我不好，你说我哪里不好，我可以改的，你要是不喜欢我的工作，我也可以不干的……。”

    林凡张了张嘴，很想来一句，美女，咱们能不能别这样，这会出事的。

    而就在这时，老妈站在自己的身后，随后对着自己的脑袋轻轻一拍，“把手机给妈。”

    林凡脊梁骨有些凉了，但是看到老妈的表情，也是被惊住了，随后将手机递了过去。

    老妈那严肃的表情，陡然变了，变的一脸的慈祥之色，随后对着视频说道；“好闺女啊，我是林凡的妈妈，你不要误会啊，相亲是阿姨的不对，这小子没跟阿姨说，阿姨以为他单身呢，找不到女朋友，所以才急的相亲，你别怪阿姨。”

    视频中的乔月月眼泪哗啦啦的，随后赶紧抹了抹眼角，好像很是紧张一眼，“阿姨你好，我……我……。”

    可当看清这视频里的姑娘时，顿时惊呆了，“他爸，你快看看，这姑娘长的真漂亮。”

    老爸瞧了一眼，当看到这视频中的姑娘时，也是愣住了，眼睛笑的都快没了，心情陡然又愉悦了起来。

    老妈此刻看着视频里的姑娘，越看越是喜欢，心里也是美滋滋的，没想到自己这儿子，竟然有这么漂亮的小姑娘喜欢，这是祖坟上冒青烟了啊，只是这小姑娘怎么这么眼熟呢，好像在哪看过似的，随后也没在意。

    “闺女啊，多大了？”

    乔月月：“阿姨，我今年二十四。”

    老妈：“哪里人啊？”

    林凡此刻完全就被当成了摆设，余光微微的看向了王明阳，这家伙还真是不搞出事情誓不罢休啊，现在这事情出来了，倒要看看他准备收尾，这一次也算是坑了，早知道会这样，就不让他上来了。

    陈姐离开座位，“周姐，我来看看……。”

    她没有看到视频里那姑娘，只是听周姐将视频里的姑娘夸的那么好，顿时好奇了。

    杨婷婷跟张心悦对视了一眼，随后笑了笑，倒是没有放在心上，在她们大人的眼里，只要长的端正的，那都漂亮，而且这视频里传来的话，还真是让人恶心，还不好的改，肯定是电视剧看多了。

    老妈脸上笑开了花，“闺女啊，让阿姨看一看。”

    当陈姐看到视频里的姑娘时，也是一愣，这脸蛋还真是漂亮，突然一愣，随后惊道：“我说这闺女怎么长的跟那大明星，乔月月一模一样呢。”

    杨婷婷说道；“妈，你最近迷恋红云传都上瘾了，看谁都像乔月月，人家那可是真正的大明星……。”

    至于这后半段话‘怎么可能看上他’这句话没有说出来。

    张心悦嘴角上翘着，小声说道；“太搞笑了。”

    杨婷婷点头，“恩。”

    可是那视频里的话，却让她们两人愣住了。

    “阿姨，我就是乔月月，那红云传还是三个月前杀青的呢。”

    陈姐听到这话顿时愣住了，仿佛是没反应的过来。

    杨婷婷跟张心悦一听这话，顿时不信，好奇的跑了过来，可是当看到视频里那面容的时候，也都彻底的张大了嘴，感觉不敢置信……。

    老妈惊讶道了：“闺女，你真的是那大明星乔月月，阿姨最近也在追那电视剧啊。”

    乔月月：“阿姨，我就是啊。”

    得到肯定的答案，林母都惊呆了，随后目光看向自己儿子，感觉这不是祖坟上冒青烟了，而是冒火花了。

    众人的目光都看向了林凡，随后又看向了视频。

    林凡拍了拍王明阳的肩膀，小声道：“这事是你弄出来的，还请你收尾了，我就先走了。”

    以目前的情况，这顿饭算是到此结束了，后面的事情，自己还是别参与了，赶紧撤退。

    王明阳刚想说什么，林凡却早已经偷偷的溜了。

    他心中无奈，怎么走的这么快啊，后面还有好几个呢啊。

    林凡如果知道的话，绝对会一口老血喷出来，你这是要玩死人嘛。

    此时，乔月月跟林母聊的很开心，林母那心情别说了，彻底的美滋滋的，至于林凡溜了的情况，她也没放在心上，她跟这闺女聊的可开心了，这心里的大石头又放下了。

    叮叮~

    一个电话来了。

    屏幕上显示的是黄天阳。

    一直站在旁边呆滞的张心悦看到这名字，顿时一愣。

    “小王啊，有电话来了。”林母跟乔月月聊的开心呢，见有电话来了，感觉有点耽误了，手指一不小心碰到了接通免提。

    电话里，立马传来了一道浑厚的声音。

    “王哥，最近弄到了一辆限量版跑车，我给你留着呢……。”

    王明阳将电话拿过来，“等我回魔都再说。”随后挂掉了电话，“阿姨，他溜了，我先去找他，等我找到他，到家了我再让你们慢慢聊。”

    说完这句话，他也是溜了。

    远在魔都的黄天阳愣了愣，不对啊，王总应该是说，低于三千万不要的，怎么就挂掉电话呢？

    最终，包间里留下了一脸呆滞的众人。

    张心悦心中惊骇，刚刚那电话真的是黄天阳，而且这人真的认识他啊，随后看着杨婷婷，感觉婷婷好像错过了一个牛逼的人。

    至于婷婷那出轨的男朋友，虽然是富二代，但恐怕连人家一个头发都比不上吧。

    反正，这事在王明阳的安排下，这逼是装的很大发了，但没完美的装完，就因为前期冲击力太强，导致第一个方案就将众人给惊住了。

    至于后面，还是算了，别玩了。

    PS：谢谢哆啦ANG梦书友一万打赏。

第0226章 偶遇（第一更）

    包间里。

    众人一时之间都愣住了，这情况让他们不知所措，或者都不知道该说些什么。

    林母现在有很多话想问清楚，但是林凡早就溜走了，这心里不问清楚，也是难受的很，而且这视频里跟那闺女聊的很是开心，这还想继续聊下去啊。

    陈姐此刻略微有些尴尬，“周姐，你看这也差不多该结束了，不如我们散了吧。”

    林母现在也不知道该说些什么，眼前这小闺女一开始是真的不错，但是现在，她发现自己儿子竟然这么受欢迎，这就让她感觉有点那个了。

    这一次相亲，她知道，这不是自家儿子挑选别人，而是别人挑选自己儿子，但是现在，那是自己儿子挑选别人了，这其中的关联可就大发了，所以得回去给儿子洗洗脑。

    ……。

    酒店楼下。

    林凡在拐角处等待着，“这里，赶紧过来。”

    王明阳出了酒店大门，周围环视了一圈，发现林凡的身影，随后赶紧小跑过来，笑容满脸，“没想到相亲就是这样啊，真是笑死我了。”

    林凡瞥了一眼，“笑个屁，都被你搞出花来了，你不装逼能死啊，你说说，这人是哪里来的？”

    王明阳打开手机，“你看嘛，我媳妇朋微信群里的好友，得知你有难，那是冲在前面，毫不犹豫啊。”

    他瞧了一眼，微信群里，那乔月月很是高兴，一直艾特着王明阳，“怎么样？这演技能不能拿奖，这还是我第一次演这种戏啊，差点就假戏真做了……。”

    “这事你得给我圆过去，不然我可饶不了你。”林凡无奈道，这家伙还真会搞事，不过搞的让人舒爽的很，虽然场面一片和谐，但是他知道，老妈心里肯定有点郁闷，现在被这一弄，这心情还不跟飞上天似的。

    王明阳笑了笑，“放心吧，这事情我都给你想好了，先别说了，赶紧上车，等会阿姨她们要是下来，可就走不了了。”

    林凡也没多说什么，直接上了王明阳的轿车，直接离开了这里。

    王明阳问道：“现在我们去哪里？”

    林凡想了想，暂时也没地方去，“你看着开吧，我得好好想一想今晚回去怎么跟我妈交代。”

    王明阳说道；“那就去我媳妇那里吧，你没看过人家拍戏吧。”

    “行，那就去看看。”他还真没看过人家是怎么拍戏的，这去看看也是不成问题。

    没过多久，到了中州影视城，王明阳轻车路熟很快就到了。

    中州影视城，他以前来看过，但也就在外面看看，也没进去看过，现在这倒是第一次跟王明阳进来了。

    可这时，老妈的电话来了。

    老妈：“死哪去了？赶紧回来跟我们好好说一说。”

    林凡无奈，“妈，晚上的，我现在有事呢。”

    电话里，老妈的心情很是不错，他也不知道该怎么办了，只能先这样的忽悠下去了。

    挂掉电话，林凡看着王明阳，“看看，又是你惹来的好事啊。”

    ……。

    周围的剧组不少，在王明阳的带领下，直接到了许梓乐那剧组里，这里的人，好像都认识王明阳，一路上遇到的工作人员也都客客气气。

    林凡跟王明阳周围的寻找了一圈，也没找到许梓乐，随后抓着一位工作人员询问了一下，才得知正在后面拍戏呢。

    王明阳一边走一边说，“这拍戏有时候也很无聊的，不过有时候也蛮有乐趣的。”

    林凡呵呵一声，“你这不是说废话嘛。”

    前面，一群人员围聚在那里。

    王明阳指着说道；“你看，正在拍呢，咱们过去瞧瞧。”

    林凡跟王明阳站在了后面，聚精会神看着镜头的导演看到王明阳，顿时露出了笑容，他们两人熟悉，而且现在还是在工作中，自然也没有多说什么。

    正在拍戏的许梓乐看到了王明阳，不过现在正在演戏，自然是要将戏全部演完才行。

    当这段剧情OK后，许梓乐跑了过来，随后看到林凡，更是笑着说道；“林哥，这次相亲怎么样了？”

    林凡笑了笑，“这还得感谢你老公了。”

    许梓乐脸一红，笑着说道，“我们这还没有结婚呢。”

    王明阳乐呵了起来，“其实这可不是感谢我，而是要感谢乔月月了，要不是她的演技高超，还真能出纰漏了。”

    这时，导演走了过来，他虽然是导演，但是面对王明阳这种富豪，还是需要巴结巴结的，而且许梓乐又是王总的女人，这在剧组里，自然是要好好的捧着了，不过许梓乐虽然有王明阳这个金大腿，但是为人友好，也不摆谱，深得剧组工作人员的喜欢。

    “秦导，这是我兄弟林凡，中州本地人。”王明阳介绍道。

    秦导岁数也就四十多岁，体态稍微有些胖，此刻看着林凡，客气道；“林总，你好……。”

    林凡一听这称呼顿时笑了起来，“可别叫我林总，我可不是老板。”

    秦导自然是没有将这话放在心上了，这能跟王总成为兄弟的人，能是普通人嘛？

    物以类聚，人以群分，不是一类人不到一块去，这话还是很有道理的。

    这时，林凡看到远方一个背影有些熟悉啊，随后喊道；“白柯……。”

    那被林凡看来有些熟悉的背影，陡然停了下来，随后转过头，当看到林凡的时候，顿时一喜，立马走来，“咦，凡子，你什么回来的？”

    “卧槽了，原来还真是你老白啊，我昨天刚回来的，你什么时候当群演了。”林凡诧异的问道。

    白柯笑了起来，“下午饭店不是没生意嘛，就来当个群演，体验体验。”

    “可以啊，你小子，这生活多姿多彩。”林凡说道。

    白柯看到许梓乐还有导演顿时一愣，“凡子，你认识他们啊。”

    林凡点了点头，“恩，朋友……。”

    白柯笑了起来，“厉害了，竟然认识明星，快快，帮我要个签名。”

    一旁的许梓乐也没架子，“林哥的朋友，那就是我朋友，这签名还能有什么问题。”

    林凡一旁打岔着，“行了，行了，签名以后机会多得是，今晚咱们聚一聚，他们应该都在老家吧。”

    白柯想了想，“没几个在中州了，我现在也很少跟他们联系了，你也不是不知道，那时候咱们在高中的时候是什么情况。”

    林凡想了想，倒也是，高中的时候，基本都是一个个小团体，自己也就跟大树还有老白他们玩的比较好。

    “对了，上次我跟大树聊了会，他说他现在也在魔都了，工作都是你帮忙的呢，没想到咱们这群人，现在就你最牛逼了。”白柯笑着说道，倒是没有一丝嫉妒，而是真心的。

    林凡笑了笑，“别逗了，要不你也来魔都。”

    白柯摆手，“我才不去，我现在还得把饭店给守住呢。”

    林凡跟白柯聊了一会，约好了晚上聚一聚，而这地点就是白柯的店里。

第0227章 即将成为影帝的狗帝（第二更）

    白柯看到林凡回来，自然是想好好的玩一玩了，不过他现在要去另一个剧组，那里拍摄的是抗战片，名字比较霸道，神兵特工队，他在其中的龙套，就是被神兵们隔空一拳震死在四百米开外，而且还是被拳劲分尸，连个完整的身体都没有，不过也还好，至少能在镜头前露个脸。

    而且现在已经说好了，晚上好好的聚一聚，吹吹牛，打打屁。

    反正现在也没有什么事情，林凡就在这边看着。

    许梓乐聊了一会，随后说道：“下面的一场戏就要开始了，我先去准备一下。”

    王明阳点了点头，“恩，你先去忙吧。”

    这时，秦导走了过来，“先不急着拍了，那对戏的狗，情绪不稳定，刘老师现在拿它也没办法。”

    汪汪~

    此刻远方一条被锁起来的狼狗吼叫着，听这声音好像很暴躁。

    许梓乐疑惑了，“小黑昨天不是还好好的嘛？今天也不知道是怎么了，突然之间，就吼叫不止。”

    这时，一个年轻人走了过来，“秦导，这今天恐怕训不好了，小黑不配合。”

    秦导无奈了，这要是不拍，可就是耽误时间了啊，“刘老师，这真没办法了，你再去跟它说说？”

    刘老师一听，顿时愣住了，说说？我勒个擦，这是狼狗，我怎么听得懂他的话。

    许梓乐叹息道；“今天这戏，主要角色就是我跟这小黑了，秦导，这剧本能不能改改？这剧情对人来说，难度或许不大，但是想让小黑全程配合，恐怕真的很难。”

    秦导有些无奈了，当时看到这剧本的时候，倒是没有多大的感觉，但是后来才发现，这完完全全就是坑爹的情况啊，尤其是这其中，这小黑贯穿了整个电影，除了几个主演之外，这条小黑就是一个颈椎骨，支撑着一部戏的主线。

    因为别的主演还没有来，所以最近拍的都是许梓乐的戏，现在是拍的后面一个场景，这部电影发生在国民时期，许梓乐主演的角色就是丈夫征兵出去打仗，许久没有回来，从而带着村里的小黑跋山涉水去寻找。

    而现在的这一幕就是许梓乐饰演的角色，经过千山万水终于找到了丈夫打仗的地方，从而在万千尸体中，寻找到了，随后用推车带尸体回家，其中小黑寻回了男主人，也一直跟随在推车前。

    “这还怎么改，没法改啊，要不就是将这小黑砍掉，但是总归好像少了点什么，看来这场景只能先缓一缓了。”秦导他没办法，人是最好拍的，但是这狼狗的剧情是最难的。

    你就说吧，正在拍的时候，这狼狗一开始还蛮配合的，突然之间，抬起后腿，就是一泡尿，把原本很是低沉，悲伤的氛围，彻底的给破坏了，显的有些奇葩了。

    所以这部戏拍到现在，最为难对付的就是这条狼狗了。

    驯兽师刘老师无奈道：“秦导，这我是真没办法了，只能明天看一看了。”

    秦导也只能点了点头，“哎，今天算是没得拍了，今天的几个场景都跟小黑有关，现在它情绪不稳，什么都没得拍了。”

    王明阳此刻看向林凡，“你不是能够跟狗交流的嘛？”

    当王明阳说出这话的时候，秦导他们看向了林凡，不知道这是什么意思？

    尤其是那刘老师更是不信了，这人怎么可以跟动物交流呢。

    林凡倒是也想试一试，毕竟这指挥狗拍戏，还真是第一次，“不知道行不行呢。”

    秦导惊讶道：“王总，这是？”

    他不知道王总说这话是什么意思？莫非这小兄弟还有过人之处不成？

    王明阳乐道：“你们不会不知道眼前这人是谁吧？前段时间微薄上那指挥百狗，寻找儿童的新闻你们看过没？”

    “那新闻我知道啊，视频我都看了好……好……。”秦导演说着，可突然之间，却是愣住了，“王总，你不会是说……。”

    “没错，指挥百狗的大神就是他，所以我说让他试一试，说不定就成了。”王明阳笑着说道。

    林凡倒是没什么表情，随后笑了笑，“我来试试看吧，也不一定能成。”

    秦导演此刻喜上心头，“林大师，那就有劳了。”

    刘老师好奇的很，他是专业的驯兽师，而且那指挥百狗的视频他也看过，对视频上的一幕，他表示怀疑，但是却也没有证据，因为这指挥百狗，实在是太震撼了。

    而且他还跟好多同行联系过，询问这种情况的可能，得到的回答就是，在没有一定时间内的训练下，是很难完成的，而且就算是训练了，也不太可能，更不用说是临时的了。

    至于跟狗交流，那更是无稽之谈。

    林凡要跟小黑交流的事情，在剧组里传开了。

    大伙都围聚了过来，他们听到有人要跟小黑交流，倒也是让他们震惊了，感觉这还真是新奇的很。

    灯光师小黄，“跟小黑交流，这还是第一次听过啊。”

    摄影师：“刘老师都没办法，这年轻人他能行？”

    林凡此刻来到小黑面前，脸上露出一丝笑容，“嗨，怎么这么暴躁。”

    小黑：“汪汪……。”

    林凡听到理由顿时大汗：“哦，原来是燥热，憋的想那个啊。”

    周围的人看着眼前的一幕，都惊愕了，一些不知道林凡是谁的剧组人员，他们都开始认为这年轻人不会是神经病吧，这跟狗一言一语，也怪吓人的。

    秦导疑惑，“刘老师这是什么情况？为什么他说一句话，这小黑就叫喊两声？”

    刘老师眉头一皱，随后说道；“这应该是听觉神经反应，对狗来说，他们听不懂人的话，但是对声音特别敏感，狗以为你是再跟他说话，所以也会叫喊两声，表达自己的意思，不过据我所知，在这个世界上，还没有人可以听懂狗的声音。”

    几分钟之后。

    林凡站了起来，“秦导，应该没问题了，不过能不能跟我讲解一下等会的剧情，我好跟小黑说说，它应该怎么做。”

    秦导愣住了，仿佛没听的明白。

    跟狼狗将演技？

    这特么的不是再开玩笑吧。

    可是看林凡的面色，又不是像是开玩笑，而且他发现小黑不暴躁了，好像安静了下来。

    刘老师看到这一幕，也是惊讶的很，感觉这真的有些不可思议啊。

第0228章 给狗镜头，给狗啊……（第三更）

    剧组工作人员都愣住了，感觉太不可思议了，他们现在竟然还真有点信了，不说别的，就这狂暴的小黑竟然安静了下来，刘老师可是使出了浑身解数，都没有能让小黑安静下来，现在这人三言两语就将小黑弄平静了下来，而且后面还跟小黑自言自语着，看上去还真像那么一回事。

    许梓乐此刻乐了，“明阳，林哥，他这是精通多种语言啊。”

    王明阳笑了，“我感觉我又发现了一条生财之道，以后开一家狗狗语言培训学校，就让他当校长。”

    秦导此刻都不知道该说些什么，但看林大师很是认真，随后拿来剧本，慢慢讲解着，其中的情况，还有他们所讨论出来的情绪变化，当然这情绪变化就是许梓乐扮演的那个农妇的表情变化，至于这小黑，全程只要不撒尿，站在那里就成。

    林凡仔细的听着，虽然不会演戏，也不会改编剧本，但这电影就是从侧面表现出在那战争年代，普通农妇们失去亲人，同时寻找亲人时，后发现亲人尸体时，那种情绪的变化。

    而现在所要拍摄的场景，主要就是许梓乐的情绪变化，至于这小黑，全程只要打着酱油就成。

    林凡点了点头，“行，我明白，现在我跟小黑谈一谈。”

    秦导本想再说些什么，可在听到林凡说这话之后，也是闭嘴了，默默的离开，让他跟小黑好好交流。

    林凡蹲了下来，轻拍小黑狗头，好好的交流着，一人一狗，人问狗汪，一直到半个小时后，林凡才站了起来，“秦导，可以了，可以试一试，应该没什么问题了。”

    秦导看着林凡，感觉今天的事情，实在是太出乎意料之外了，整个人都开始迷迷糊糊，但现在小黑已经安静下来，那么自然是可以开始了。

    “各就各位，所有部门都准备，灯光，摄影，都赶紧到位，进行第102场拍摄。”

    王明阳疑惑的问道；“你跟这条狗都说了些什么？”

    林凡笑了笑，“教它演戏啊。”

    “我去，你可别唬我，狗要是会演戏，那还不飞天啊。”王明阳不信道。

    林凡自然知道众人不会相信小黑会演戏，不过自己跟小黑沟通了半个小时，虽然自己也不会演戏，但是这种电影，要的就是一种气氛，还有博人的眼球，尤其是动物的每一个表现，更容易触碰到每个人的心里G点。

    现场所有工作人员都行动了起来，他们对小黑跟林凡之间的交流，也都保持着惊异，不过现在能拍戏就成了，以许梓乐的演技，只要小黑不捣乱，基本就能过了。

    周围的背景都布置好，灯光师打好灯光，摄影师也将镜头对准主演，道具人员也将道具准备好，场景布置师检查现场的情况，以防出现BUG。

    许梓乐换上了破旧的衣服，化妆师给其脸面也补了妆，就是让其看上去更像是农妇，略显憔悴。

    破旧的推车上躺着一个尸体，这个尸体其实也是主演之一，不过已经挂了，他的戏份也结束了，导演为了省点钱，直接将这主演的尸体，炸的面目全非，看不清谁是谁。

    至于女主角为何能够在万人尸体中找到已经被炸的面目全非的男主角，这肯定得靠心灵感应了，所以就不用多做解释了。

    而现在，这面目全非的尸体，就是群演假扮的。

    剧组人员们都不知道等会是啥情况，但也只能先试一试了，毕竟这拍戏，自然不会一次性就成功的。

    秦导看一切都准备好了，也是坐在镜头前，看着屏幕，随后一声令下。

    开始！

    许梓乐很快进入了状态，将一个失去丈夫，寻找到丈夫尸体的农妇表情表演的很到位，推着破旧的推车，慢慢的前行着，小黑哪里知道状态，它就慢慢的走在推车的侧面。

    镜头拉远，拉近，一直都保持在许梓乐还有那推车上，至于小黑完全被忽略不计。

    秦导现在有些紧张，下面才是最重要的。

    破旧的推车翻到，上面的尸体划落下来，按照剧本来，许梓乐会抱住尸体，将尸体往推车上放。

    而让秦导紧张的就是，小黑千万别从推车旁边跑了，应该站在那里，如果是这样的话，那就完美了。

    当然这小黑能有什么表演，他是从来没有考虑过的，你想让一条狼狗怎么样啊。

    啪嗒！

    推车翻了，饰演面部全非的群演从推车上倒了下来，许梓乐立马上前，将尸体拉住，脸上的表情也是到位的很啊。

    这一刻，林凡朝着小黑做了一个手势。

    刹那之间，小黑的下一个动作，让所有人都惊住了。

    汪汪~

    小黑叫着，一口咬住群演的衣袖，随后往推车上拉着，那狗样简直有模有样，没有一点违和感，甚至有一种让人想哭的感觉。

    谁特么的说狼狗没演技的。

    小黑的狗眼，竟然流露出了忧伤的神色。

    秦导看着这一幕，顿时惊呆了，“卧槽了……。”

    看了看现场，又看了看屏幕，顿时吼道：“小张，你干啥呢，怎么只给女主镜头，给狗啊……。”

    “给狗镜头……。”

    “停！”

    秦导已经已经被这一幕给惊住了，同时也是彻底的无语了，随后看向摄影师小张，“你干啥呢，给狗镜头啊，把狗也弄进去，你没看到小黑的表演嘛，就这表演，至少能给电影+5分啊。”

    摄影师小张，一脸懵比，“秦导，对不起，我没想到……。”

    秦导无奈了，也是叹了口气，他也明白小张，肯定是害怕小黑表演不到位，因此直接屏蔽，以防出现问题，但是哪能想到小黑的表演竟然如此完美。

    就连周围的工作人员都惊呆了。

    这种情况，他们是想都不敢想啊。

    驯兽师刘老师也是一脸懵比，这情况，也太令人不敢置信了吧。

    林凡很是满意的点了点头，“秦导，没事，可以重拍，小黑是没什么问题的。”

    秦导看向林凡，竖起了大拇指，这心里也是佩服了，没想到短短这一点时间，就能将小黑训练成这样，简直霸道了。

    “全体注意，小张镜头给足了，把整个场景笼罩进来，灯光也别给我出错，这一次一定要成功。”秦导说道。

    小张：“知道了，导演。”

    许梓乐此刻也是愣住了，她刚刚也是被吓了一跳，可是后来才发现，小黑竟然是在拉人。

    而那群演也是差点吓的惊跳起来，他以为这狼狗是要咬自己呢。

    秦导点了点头，“好，开始。”

    ……。

第0229章 小黑的一条龙服务（第四更）

    小黑很无奈，这些人干什么啊，怎么又要重复刚刚的动作呢，不过想到对方答应自己的要求，它无耻的同意了。

    夏天是燥热的，对于小黑来说，炙热的烈阳，将它心中的火焰彻底的激发出来。

    秦导此刻脸上都笑开了花，小黑虽然没有对白，但就这动作，说不上雪中送炭，但也是锦上添花，让场景的氛围更加的逼人。

    不错！

    不错！

    许梓乐没想到林哥竟然真的将小黑给调教的这么好，心中也是好奇的很。

    将尸体弄上推车，本就应该结束了，因为这戏还得一段一段的拍，不过许梓乐状态很好，倒是没有停下来的意思。

    秦导也是点了点头，“继续拍，一气呵成，就算后半段有问题，这前半段也完美的拍好了。”

    摄影师将镜头对准许梓乐，因为下面就是一场哭戏，而灯光师也将扥光打在了许梓乐的身上。

    周围的工作人员屏气凝神，期待着，只要这一出完美的拍完了，他们就能好好的休息了，今天的戏份就可以结束了。

    后面的戏份就是在另一个地方了。

    王明阳偷偷摸摸的笑着，“你这办法厉害了，能不能教我怎么跟狗聊天啊。”

    林凡瞧了一眼，“这你学不来。”

    一句话就将王明阳的兴趣给打消了，什么叫学不来，你又没教我。

    小张将镜头打给许梓乐，这场戏完美了，以许姐的演技，根本不成问题，许姐年纪虽然不大，但是这演技，可不是那些小鲜肉所能比的，直接甩出十七八条街。

    秦导仔细的看着屏幕，不断点着头，不错，不错，很是完美，可当抬起头，看向现场的时候，却是愣住了。

    这是要干啥呢？

    许梓乐匍匐在推车边，眼眶说红就红，表情到位，根据剧本上的台词说着，可是就算是她也没有注意到，在推车的一旁。

    小黑前爪趴在推车上，狗头侧着，撞着推车上的尸体，仿佛是在回忆着。狗眼中更是闪烁着丝丝亮光。

    这特么的竟然流眼泪了。

    小黑趴在推车上，随后抬起狗头，发出了类似狼吼的声音，声音悲悯，再配上那狗眼中的眼泪，这看的秦导都已经彻底的懵了。

    一直将镜头打给许梓乐的小张，此刻余光看到小黑，顿时张开了嘴，神情瞬间呆滞，这特么的是啥情况？一条狗，竟然有这样的表情。

    灯光师打着灯光，干好自己的工作，可这一刻，也是一脸懵比。

    “卧槽！”

    众人大惊，彻彻底底的傻眼了。

    秦导看着小张，随后赶紧问道，“镜头有没有给？”

    小张此刻反应过来，“导演，我没拍到啊……。”

    秦导此刻彪了，“这镜头简直就是奇迹啊，绝对可以成为本年度最佳镜头，如果将这镜头拍下来，这至少能够加三分啊，这观众看了，肯定得哭死啊，你竟然没有拍下来，我……我……。”

    摄影师此刻一脸无辜，他从业十几年，镜头掌控绝对是妥妥的，可是没想到今天竟然栽在了一条狗身上两次，这尼玛谁敢相信，一条狗的演技，竟然比主演还要厉害。

    灯光师：“这狗绝对成精了，不然怎么可能会这样。”

    “这……这。”

    “走了那么多剧组，就从来没有见过这一幕，就算前年那爆火以狗为主演的欢乐剧，其中的狗也没有这么聪明啊。”

    “这小黑就是咱们剧组养的一条狼狗啊，怎么也会演戏了，不会是看多了，就会了吧。”

    此刻，众人大惊，相互讨论着，他们都被这一幕给弄的目瞪口呆，这要不是亲眼所见，简直不敢相信。

    驯兽师刘老师此时也傻眼了，他训了那么多条动物，也没有像这样的。

    秦导心中哀嚎，“这一幕竟然没拍下来，简直就是可惜啊。”

    剧组工作人员们也是无奈了，如此好的镜头竟然没有拍下来，这……哎。

    “秦导，你们也别失望，重拍不就行了？”林凡开口道。

    秦导感叹道：“刚刚小黑的演技，简直惊艳无比啊，你说这再演一次，还能有刚刚那感情流露吗？”

    林凡一愣，不知道该说些什么了。

    你跟狗谈演技，狗还想跟你谈，到底给不给我一条龙服务呢。

    想要小黑继续表演下去，必须保证一条龙服务。

    林凡笑道：“放心吧，没事的，小黑虽然是狼狗，但是很有职业道德的狼狗。”

    秦导看林大师如此有信心，也是信了，随后看向工作人员，同时特别跟小张说道，“注意镜头，将小黑跟梓乐都包含进去，还有面部镜头，先给梓乐脸部描写，在小黑眼泪下来的时候，直接将镜头给小黑，再然后拉长镜头……。”

    如果不是小黑给他太多的惊艳，他倒是不会说这么多，但是现在小黑给他的惊艳实在是太多了，这不得不重视，哪怕小张是老手了，他心里也是有些不放心。

    小张点头，“放心吧秦导，我绝对会控制好的。”

    一切准备就绪，演员就位，灯光到位。

    秦导心中充满了期待。

    开始！

    林凡对着小黑做了个手势，狼狗的智商很高，尤其是在跟林凡谈拢之后，这表演自然很是卖力，而且这也说不上演技，一条狗能够有这样的动态时，那便是最为感人的时候了。

    在他看来，如果这部电影发布的话，恐怕这小黑都要将主演的风头给抢去了，这种情况也不是不可能的。

    “好，好，好啊……。”秦导此刻兴奋的都快飞起来了，他第一次感觉自己拍的电影会如此的好，尤其是看到小黑的动态时，他都不知道该说些什么了。

    完美，一切都很完美啊。

    摄影师小张的身子都开始颤抖了起来，这一切真的太不可思议了，如果不是被镜头掌控的话，他都不敢相信，这是亲眼所见。

    尤其是在镜头的捕捉下，小黑虽是一条狗，但是那狗脸上，却流露出了令人惊愕的表情，这表情很是丰富。

    仿佛是失去了主人，所表现出来的悲痛欲绝，那眼泪配上那狼嚎，更是渲染出了一种特有的氛围。

    对于这一个场景，完全没必要后期加背影音乐了，这狼嚎就是完美的背景音乐啊。

    “停！”

    秦导吼道，神色激动无比，随后看向林凡，“林大师，太感谢你了，我都不知道怎么感谢了，今晚无论如何，我都要请你吃饭，好好谢谢你。”

    此时，小黑欢快的跑了过来，一脸的期待之色，一条龙服务来了……。

    林凡笑着摆手，“秦导不用感谢我了，你把它弄好就成。”

    秦导看着小黑，随后抬起头，“你放心，它现在就是我的宝贝，我一定好好对它。”

    “不是，刚刚我跟他达成了协议，你得带他去一条龙服务。”林凡说道。

    秦导一愣，仿佛是没反应的过来，随后问道；“林大师，这什么一条龙服务？”

    林凡笑了，“带它洗个澡，按个摩，还有那个……那个，你懂得。”

    秦导很想说，自己不懂啊，但是当看到小黑伸着舌头，一脸浪荡之色时，他突然明白了。

    林凡悄悄的说道：“你想它后面卖力，必须做到。”

    秦导呆了，最后默默的点了点头。

    这尼玛，狗竟然都要一条龙服务。

    ……。

    PS：谢谢，玛丽莲·小萌打赏的一万起点币，多谢了。

第0230章 还是熟悉的味道（第一更）

    秦导自然是将这个重要的任务交给了剧组工作人员，那剧组的工作人员是个小年轻，到现在也没有女朋友，得知导演的吩咐，要他带小黑去做一条龙服务，他都惊呆了，自己都没有这种待遇，一条狗竟然有了，果真是人不如狗啊。

    不过他想问一下，这一条龙最后是找狗还是找那啥的，不过最后也没问，肯定得找狗了。

    林凡在剧组没多待，他感觉这秦导竟然有种重新开拍的冲动，就是将视角锁定小黑，将本是配角的小黑，提升到与主角并肩的地位。

    如果小黑一直有这样的表现，秦导相信这部电影绝对会爆表，不管是剧情上还是口碑上，绝对引来一片赞扬。

    林凡早就看出秦导的想法，甚至都没给对方机会，就拉着王明阳他们离开了。

    “呼！”

    “这秦导想法还真多，竟然舍得将前面拍摄的全部推翻，这得烧掉多少钱。”林凡笑着说道。

    王明阳今天算是长见识了，“你到底是用什么办法跟狗交流的，简直太惊人了，我至少也算是半个圈子的人，就今天这镜头，要是播放出来，绝对能够吸引众人的眼球，媳妇你说对不对。”

    许梓乐此时还有点愣神，“我一开始还都没注意呢，当看到小黑的表情时，我当时都惊住了，要不是反应的快，就是我出错了，这部电影一开始我感觉也就一般，不过现在，这小黑简直就是画龙点睛，将整部电影都升华了。”

    林凡笑了，“你们这点评也太夸张了吧，不就是一个狗嘛，还能带动整部电影不成？”

    许梓乐并不这么认为，一部电影虽然是由一个完整的故事穿插起来，但是其中往往都是某个演员的画龙点睛，让整部戏都活了过来。

    而且这部电影主要讲的就是在战争下，普通老百姓失去亲人时的那种气氛，而小黑这表演，却是将整部戏都提高了上来，这种感觉，她说不清楚，但是她知道，这部电影出来的话，这里的情景，一定会让很多人揪心。

    “林哥，你说的还真没错，如果是先前，小黑也就是其中的一个配角，引不起多大的效果，但是现在却不一样了，反正等电影出来了，你看了就会知道了。”许梓乐不是专业的点评人，但她知道，这绝对错不了。

    林哥将小黑调教的这么好，让小黑在戏里发挥的如此出色，秦导恐怕都偷偷的乐了，而且她也看出秦导在林哥离开的时候，那不舍的模样，就跟丢了媳妇似的，心疼的很。

    不过如果让林哥帮忙的话，这部电影恐怕真的要不得了，不过那小黑真的太会走戏了，虽然不像人那样多表情，但只要做几个动作，就能勾住观众的心。

    林凡倒是有些期待，“行，如果有观影，可得邀请我去，我得好好的看一看。”

    许梓乐抿嘴笑道；“放心吧，就算我不说，秦导那也得邀请啊，这部电影要是反响热烈，可有一大半功劳是你的。”

    林凡摆着手，“不说这些了，今晚我跟同学聚会了，你们怎么说？是过你们二人世界，还是一起？”

    王明阳笑着说道；“我跟媳妇就不参加热闹了，阿姨给我打电话，让我去坐坐，晚上得留在那吃饭呢。”

    “我擦！”林凡一愣，随后瞧着王明阳，“你可不能再乱说了，不然我可真的圆不过去了。”

    “放心吧，我是那种人嘛？”王明阳笑道，不过对林凡来说，这家伙还真是那种人，那种不乱吹，就会死的存在。

    有那么大的公司，还有那么多悠闲时间，就这样，哪里还能进步啊，不过他也知道，这公司有人在负责，不然高薪聘请那么多员工干啥？全都得着他回去发号施令啊。

    六七点钟。

    白柯的饭店就在一条吃街上，不算大，也就是一间门面，这饭店他是知道的，是白柯父母留下来的，后来高中毕业，白柯也没念大学，就跟家里人学厨艺，将这饭店给接手了。

    大钱赚不了，但生活倒是够了。

    好客来饭店。

    这就是白柯经营的小饭店，门口有些破旧，店内也就正常的小饭馆装修，墙面贴着工业墙纸，摆放着几张四人桌。

    这档次的小饭店跟周围店面相比较起来，差距实在是太大了，现在时代不同了，各个类型店面张开。

    米线店。

    黄焖鸡米饭店。

    港式餐厅。

    等等！

    就白柯这家店，在这条街道里，还真的跟别人没法竞争，这味道上还不知道，就这门面装修上，就能看出个所以然。

    食客们有时候也是看店的，所以像这种零几年模样的小饭店，如果不好好装修一下，在外观上还真的过时了。

    当林凡走进店内的时候，一名年轻女子，拿着扫帚正在扫地，随后看到林凡，以为是吃饭的，立马热情的迎了上来。

    “白柯在吗？”林凡问道。

    女子一愣，随后朝着厨房喊道，“有人找你。”

    人还没有出现，白柯的声音就从厨房内传来了，“凡子，你来了啊……。”

    白柯系着围裙，笑着走了出来，“凡子给你介绍一下，这是我女朋友小燕，小燕这是我高中最好的朋友林凡，昨天刚回来，今天我喊来咱们兄弟俩聚一聚。”

    小燕热情的朝着林凡笑了笑，“那我去买点猪头肉，你们慢慢聊。”

    当小燕出去之后，林凡笑道，“不得了啊，女朋友都有了。”

    白柯笑着，“那肯定的，赚钱没那么大本事，这找女朋友的本事肯定得有啊。”

    林凡问道：“准备什么时候结婚？”

    白柯，“暂时不急，先存点钱，来，先不说这些了，我去弄几样菜，咱们今天就在我这小破店里聊聊，你可别嫌弃啊。”

    林凡笑拍着白柯，“行了吧你，高中的时候，我们可是经常来混饭吃的，不过还真别说，阿姨的手艺倒是很久没尝一尝了，这么多年过去了，我就来看看，你学到阿姨几成手艺了。”

    以前还是高中的时候，林凡他们一群人，有时候放学就不回家，就来白柯家的饭店混吃混喝，每一次都是吃的饱饱的，那时候饭店的生意还是很不错的，主要是白柯的老妈手艺到位，后来因为阿姨将手给烧伤了，就烧不了菜了，白柯毕业之后，因为学习不是太好，就没花钱念那些大学了，直接接手了饭店。

    白柯笑着，“行，你先做着，我去后面弄几样我拿手的菜。”

    “成，我来当个美食家，好好的品尝一下。”林凡坐在那里，看着周围，还是熟悉的味道。

    ……。

第0231章 镜箱豆腐（第二更）

    三个人，也没要那么多菜，吃饭次要，主要是聚一聚，回忆一下曾经的时光。

    小燕是中州本地人，不过在中州周边的乡下，白柯跟小燕结实，还是蛮有趣味性的，小燕来中州打工，第一份干的工作就是白柯店里当服务员，没想到这时间长了竟然有了火花，后来就直接成为了白柯的女朋友。

    不过在林凡看来，白柯高智商啊，原本一个月得给二千块的工资，现在全部省下来了，而且还得了一个女朋友，这买卖去哪找？算来算去，还是他赚了。

    小燕不算漂亮，但也绝对说不上丑，长的清秀，对人友好，一直都保持着笑容，用一句高中时期他们对女生最多的外号，那就是爱笑的傻大姐，不过爱笑的女生有好运，这在玄学上是有依据的。

    “柯子，别弄那么多菜，现在就够了。”饭桌上已经四菜一汤，还有一份猪头肉，可这白柯还在后厨忙碌着，说要再弄一个菜。

    “来了，来了。”白柯端着一份毛血旺出来，随后从吧台酒架上拿了一瓶最好的白酒。

    林凡看到白酒就发麻，“不喝白的，喝啤的。”

    可是白柯哪能同意，“没事，慢慢喝，又不是要一口干的。”

    他也没多说什么，这么久见一次面，自然是要好好的聊着了，白柯打开白酒给林凡倒上了一杯，小茶杯，一杯也就二两。

    “凡子，你在魔都怎么样？”白柯问道。

    “还行。”林凡吃了口菜随后问道；“那你呢？”

    白柯摊着手，略显无奈，“现在生意不好做，竞争压力太强了，不过赚点生活费是够了，对了，来尝一尝我的菜弄的怎么样。”

    林凡笑着，随后看着面前红彤彤的毛血旺，“这菜是阿姨当时最拿手的，味道美味的很，我来看看你学到几成了。”

    夹了一筷子，放入口中，白柯笑看着林凡，急忙问道：“怎么样？”

    林凡放下筷子，伸出十根手指，白柯看到这，顿时乐了，可是林凡又缩回了五根手指，随后在白柯面前晃了晃。

    白柯一脸无奈，声音拉的老长了，“五成啊……。”

    林凡笑了起来，“好了，其实不错了，我记得你当时可是连一个青椒肉丝都能炒糊了，现在能做出这么一桌菜，够牛逼的了。”

    听到夸赞，白柯顿时笑了起来，“那是当然了，我可是用心学了，这手艺肯定得有很大的进步。”

    “来，咱们喝一口。”

    小燕坐在旁边，脸上一直带着笑容，细细聆听着，没有插话，当听到好笑的时候，也就会说上一句。

    两人聊的基本都是高中时候的一些趣事，将曾经的事情重新梳理一遍，也是让人开心，当说到以前一起逃课的时候，林凡也是笑着说道；“当年我没考到一本，就是因为跟你们去上网了。”

    白柯笑了，“吹，继续吹……。”

    就在这时，来了客人。

    小燕立马起身，开始招待着，而那来的客人中，一位女士看着店内的坏境，微微皱眉，“我们真的在这家店吃？不换一个？”

    中年男子，“就这家店了，其他家的生意都爆满，还不知道等到什么时候呢，随便吃一点吧。”

    小燕站在一旁，脸上一直保持着笑容，现在客人正在商讨，至于在不在这里吃，还暂时未定。

    饭店生意最好的时间段就是中午跟晚上。

    现在已经快七点半了，才来了第一桌客人，这在这条吃街上，也是极其惨的。

    最后，这些客人同意在这吃了，因为是四人桌，不够坐，随后拼桌，将两个桌子拉到一起，六个人刚好。

    林凡看着白柯，“我没事，你先去忙吧。”

    白柯点了点头，“行，那你等等，很快的。”

    林凡看了看时间，在这个时间段，这生意真的有些凄惨，随后看了看外面的人流，还是有不少市民的，但是根本没几个人注意到这家店，更多的市民则是去周围装修漂亮，还有特色的店面吃东西。

    现在吃东西就属年轻人较多，而且那些特色店面，也是年轻人光顾的多。

    至于这家小饭店，看起来还有些老旧，自然不是他们首选了。

    林凡一个人坐在那里，吃着菜，他现在也不急，这有生意好啊，开饭店最怕的就是没生意。

    不过对于白柯的手艺，怎么说呢，就是一般的家常菜吧，没什么特色，也没什么让人惊艳的地方。

    这手艺是个问题，还有就是店面。

    在手艺达不到那种令人流连忘返的地步时，这店面坏境就很重要了。

    如果手艺令人惊艳，那么就算是在外面放个桌子，都有人抢着上去。

    很快，一份菜上桌了，那桌客人们也开始吆喝着米饭，小燕也是彻底的忙碌起来。

    没过多久，又一批客人进来了。

    林凡心情也是不错，看来这白柯的生意还是不错的，这客人就是来的有些晚了。

    看到又有客人来了，小燕脸上的笑容更加灿烂了，毕竟生意好，谁不高兴啊，可是渐渐的，两桌的客人们开始催促了起来。

    “服务员，能不能催一下菜，都坐了二十分钟了，到现在就给我来两个菜，这也太慢了吧，实在不行，就帮我们退了，我们换一家。”第一桌客人催促道。

    小燕立马上前，“不好意思，这些菜都是新鲜的，需要清洗，所以有点慢了，我去厨房催一下。”

    “那快点。”

    当小燕进去之后，客人们有些抱怨了。

    “我就说了换一家，这上菜都慢死了，而且味道也就一般，这青椒肉丝有些咸……。”

    “将就的吃一点吧，等会再来一个菜，一个汤，就把剩下的菜退了，吃点饭填填肚子，等会还要赶路。”

    ……。

    林凡没有多说什么，这顾客抱怨合情合理，这上菜的速度的确是有些慢了，随后他起身，朝着厨房走去。

    此时，白柯在厨房内忙的焦头烂，手中的铲子就没停，当看到林凡的时候，急忙说道；“凡子你别急，很快的，你先到外面等等我。”

    林凡笑道；“没事，你忙你的，我不急，我看外面的客人催了，正好我来弄一个小小的菜，送给人家客人，你别管我，你继续。”

    厨房不是很大，但是有两个锅。

    白柯身为自己的朋友，而且这饭店还陪伴了自己高中年代，那是满满的回忆，自然希望它好点了。

    做点什么呢？

    这菜不能复杂，而且还不能太耗材料，口味嘛，出自大师之手，还能不行？

    有了，就这了。

    苏菜系列之中一道很简单，但也很难的菜，那就是‘镜箱豆腐’，苏菜之中传统名菜。

第0232章 安抚你们躁动的内心（第三更）

    林凡没有打扰白柯，而是让小燕帮忙拿来一些材料。

    这材料有，鲜虾，猪肉，葱，生姜，番茄酱，鸡蛋，老豆腐……。

    手中的小刀一动，将鲜虾去头，挑出虾线，外面现在一共有十个客人，随后留下十只鲜虾，其余的六只鲜虾全部剁成虾蓉。

    白柯余光看到林凡在忙碌着，心中疑惑，“你这是在做什么呢？”

    “苏菜镜箱豆腐，听过没？”林凡笑道。

    白柯摇头，这菜他都没听过，不知道是什么菜，不过也没想那么多，外面的客人都急了，这要是还不赶紧弄好，也不知道客人们会怎么样。

    此时，林凡将鲜虾跟猪肉馅混合在一起，加入各种调料，而那十只整虾则是放入鸡蛋液，淀粉和盐。

    将老豆腐放在手掌上，垫了垫，质感不错，手中的刀具滑动着，将老豆腐分割开来，手腕一动，那被切开的老豆腐块，分别落在了砧板上，整齐不乱，大小形状一样。

    这菜主要掌控的就是老豆腐的火候，等会放入热油中时候，老豆腐表面呈现金黄色就行，但是很容易炸糊了，而且硬度要适中，就这掌控，也得需要眼力。

    对于一般的厨师来说，就算有点糊了，也没什么关系，但是对林凡来说，做菜就跟弄艺术一样，一点瑕疵就能影响口感，因此力求完美。

    兹兹~

    豆腐在油锅内炸着，随后立马将炸好的老豆腐夹出来，放在一旁，让沾在上面的油干掉。

    现在就是开始弄酱汁，这是镜箱豆腐关键的一步，酱汁弄的好，这菜就成功了七层，而另外三成就是这老豆腐。

    此刻，白柯满头大汗，做菜很累，尤其是外面催促着，更是让他着急，而林凡此时悠闲自得，倒是一点也不担忧。

    刀尖轻轻的在豆腐表面切开一个小口子，随后用小勺子，挖出三分之二的豆腐瓤，将虾蓉肉沫塞进去，随后拿起虾仁，虾背朝上压进肉馅中，弯弯的虾背露在外面，就跟豆腐里卡住了一个齿轮一样。

    酱汁已经弄好，将老豆腐放进酱汁之中，用小火慢慢的炖着。

    渐渐的，一股迷人的香味，突然在厨房之中飘散开来，正在忙碌中的白柯，陡然一愣，鼻尖嗅了嗅，神色有些怪异，“这香味哪来的？”

    “这里的。”林凡指着锅说道。

    白柯一愣，随即不信，“怎么可能啊……。”

    林凡笑道：“你可以闻一闻。”

    白柯放下手中的铲子，还真靠过来，鼻尖嗅了嗅，顿时一愣，仿佛是不认识林凡一般，“这是你做出来的？”

    “怎么？还不信呢啊，这道菜叫做镜箱豆腐。”林凡闻了闻味道，差不多了，可以出锅了，当掀开锅盖的时候，那凝聚在锅内浓烈的香味一下子爆发了出来，甚至这香味都冲出了厨房，散发到了外面。

    外面用餐颇有意见的食客们，闻到这香味的时候，一个个都愣住了，“好香啊，什么东西这么香？”

    “好像是从厨房里面飘来的。”

    “服务员，你们这里面是什么东西？怎么这么香？”

    小燕此刻也是懵了，她也不知道是什么啊，当走进厨房的时候，却看到两份品相艳丽的菜品，而且这菜他还真没有见过，完全不知道是什么菜。

    林凡洗了四根香菜，随后摆放在盘子边，笑着说道：“如何？苏菜镜箱豆腐，内有乾坤。”

    对于自己的杰作，他还是很满意的，这份菜如果打分的话，那必须得101分，多的一分不怕自己骄傲，就是这么好吃。

    白柯此刻眼神都直勾勾的看着林凡，仿佛见了鬼似的，这味道就让他感觉有些受不了了，“我来尝一下。”

    啪嗒！

    林凡打掉白柯的手，“这可不是给你吃的，是给外面的客人，人家都抱怨了，你还不赶紧做菜。”

    “啊……。”白柯心里痒痒的，他没想到林凡竟然会做菜，而且这味道，这品相，简直令他惊奇。

    一块块品相艳丽的老豆腐，很是美观的搭在一起，尤其是那汤汁浇灌在上面，仅仅看着，就食欲大开，自己的味蕾都开始不争气的分泌出了口水。

    “小燕，果然帮忙端出去。”林凡端着一份，随后让小燕也端一份。

    小燕端着菜，那味道直接冲进了鼻腔之中，随后涌入到了大脑内，不由自主的咽了咽口水。

    外面！

    林凡将四人份的端到了四人桌上，随后笑道：“各位不好意思了，让你们久等了，这份镜箱豆腐是送的，我吃饭的时候也讨厌上菜慢，大伙都是开开心心的吃饭，这十几二十分钟就守着一两样菜也是气人，还请各位不要介意，后面的菜很快就来了。”

    食客们也不是不讲道理的人，见店家都这么客气，自然也没多说什么，虽然这镜箱豆腐的味道很是美味，但此刻，他们还没有品尝。

    “那麻烦快一点就好，这送的菜就谢谢了。”

    食客们说道，随后看向饭桌上的镜箱豆腐，表情微微一愣。

    因为这菜看上去也太好看了，色泽艳丽，很有那种美食杂志上菜品的模样。

    林凡感谢着，随后说道；“各位可以试一试，冷了味道就没那么好了。”

    两桌食客一人夹了一块，老豆腐上的酱汁，轻悄悄的滴落着，随后更是散发出了一股迷人的香味，这种香味令人迷醉，随后张开嘴，咬下一口。

    突然，现场一片安静。

    每一个食客的眼神瞬间发生了变化，露出不敢置信的神色。

    一股酸甜的味道瞬间在味蕾中炸开，肉馅鲜嫩，虾仁的味道，豆腐的味道，辅料的味道，如同浪潮一般，一波又一波的袭来。

    这一刻，所有人食客都感觉自己是在品尝天下间最为美味的美食，尤其一口咬下去的时候，那豆腐如同冰块一般，瞬间融化，融入到了心扉之中，在这燥热的夜晚，抚平了躁动的内心。

    “好吃……。”一位食客从品味中反应过来，随后迫不及待的一口将老豆腐给吃了，随后深吸一口气，闭着眼，在那慢慢的回味着。

    小燕看着眼前的一幕，已经惊呆了。

    端着菜从厨房出来的白柯看到客人们那表情，也是一句话没说，但是那惊愕的表情，已经说明了一切。

    林凡笑了，美食是最容易让人躁动的心灵平静下来。

    随后看向白柯，脸上露出了笑容，“还不赶紧做菜，客人们可都急了。”

    白柯立马点头，“哦哦……。”

    他现在都傻了，凡子他是怎么会做菜的，这也太假了吧，而且就连这盘内的汤汁，这些食客都没放过。

第0233章 圆过去了（第四更）

    ‘镜箱豆腐’的味道，惊艳了两桌食客，清盘之后，他们直勾勾的看着林凡，随后又看向小燕，“这份菜，能不能再来一份，我们花钱买。”

    “对，花钱买，太好吃的，这味道简直就是绝了，这豆腐里加了肉馅还有虾仁，而且这味道太让人难以忍受了。”

    食客们都被这菜给吸引了，小燕不知说什么，这菜他们不会做啊。

    林凡笑道；“各位不好意思了，这份菜暂时不售卖，而我是老板的朋友，不过以后要是有机会，各位可以过来再品尝一下，当然味道或许会差点，但绝对会让各位满意的。”

    食客们无奈了，但这一次，他们记住了这道菜。

    过了许久，送走了两桌食客，这两桌食客临走的时候，依依不舍，显然还沉浸在那味道之中，久久不能忘返。

    小燕打扫着店内的卫生，白柯则是围在林凡身边，“凡子，你怎么会做菜，而且这菜还做的这么好。”

    林凡笑着，“你又没吃，怎么知道做的好？”

    白柯激动的说道，“我又不是瞎子，这些客人们的表情我可是看到的，这完全就是被你做的菜给吸引住了啊。”

    林凡拍了拍白柯的肩膀，“看你这样子，是不是想学？你要是想学，我倒是可以教你。”

    “啊！”白柯一脸兴奋，可随后又暗淡了下去，“你又不能在中州待太长时间，而且这学做菜也是需要时间的，哪是那么好学的。”

    “放心吧，又不是让你学多少菜，而且全部学会肯定也不可能，我看现在有很多店面都流行一种或者两种招牌菜嘛，我看你就把‘镜箱豆腐’学会，然后再教你另一种菜，虽然做不到我这味道，但是学到一成火候，也足以让那些食客们惊为绝顶美食了。”

    林凡的确是这样想的，苏菜虽然是一个菜系，但是这菜系中却又包含了金陵菜，淮扬菜，苏锡菜，徐海菜等地方的菜组成，种类繁多，如果不是百科全书，还真没多少人，能够敢拍着胸脯说，我能将一个菜系里的菜，做的美味天下，无人可比。

    就算是顶尖大厨，精通某种菜系，也不敢保证，一个菜系里的菜，我都能做的很美味。

    毕竟这会做跟做的好吃是两个概念。

    所以，林凡准备教白柯两道菜，如果能够做出一定的火候，就凭借这两道菜，也能成为招牌店，这生意自然络绎不绝。

    如果是别的人，他都懒的理睬，至于想学，赶紧一边去，但是白柯不同，一是自己的同学，还是玩的比较好的，二是这家店曾经也是他高中的回忆啊，在这里白吃过多少顿，怎么能置之不理。

    而且自己也想帮助白柯，如果直接给金钱或者什么的，以他的了解，白柯肯定不会接受，甚至会感觉你这是在可怜他，这之间的关系恐怕就会有道隔膜，以后想修复可就难了。

    不过自己将这两道菜交给他，那就不一样了。

    对于别人来说，做菜好像很简单，但是将一道菜做到极限，你没师傅教导，自己是根本不可能摸索出来的，就算那些顶尖大师，创造新菜，也是失败了无数次，以深厚的基础，对每一道食材之间的搭配，所产生的味道都了然于心，才敢尝试研制新菜。

    林凡说出的建议，让白柯心动了，这招牌菜他不是不想，而是没这本事，为了将饭店弄好，他看了不少美食书，可是跟着上面学，做出来的味道真是不咋样，要不是以前跟老妈学了一些，恐怕还真的难以支撑下去。

    “凡子，我记得你没学过做菜啊，你这是在哪学的？”白柯问道。

    林凡神秘一笑，百科全书上可是有介绍的，新东方烹饪学院，精通八大菜系，学厨师，必须的，学厨师，还是新东方……。

    “在新东方学的。”林凡说道。

    白柯一愣，倒是没想的出来是哪里，“这新东方在哪里啊？好像没听过啊。”

    林凡哪里知道新东方是谁，随后打着马虎眼，“一个培训班，后来学生打群架，打残了不少人，培训班赔倒闭了。”

    白柯还是一愣，这特么的真没听过啊，不过想想也是，这小培训班太多，或许自己不知道，不过这样的培训班，竟然因为学生打群架，赔的破产了，倒是可惜了。

    “不如现在就教我，我学的很快。”白柯说道。

    “现在学什么，你喊我过来，可是来叙旧的，要学也是明天啊，不说别的，先喝酒，现在应该没客人来了。”林凡说道。

    ……。

    一直喝到十一点，林凡脑袋有些晕晕了，没想到喝了四两就有些不行了，不过还好，能够稳住，拒绝了白柯送自己回家，直接打个车回家去了。

    家门口，掏出钥匙开门。

    现在这个时候，老妈他们肯定是睡觉了，也不知道今晚王明阳跟老妈老爸们又瞎吹了什么，不过无所谓了，明天早早起床，早点溜出去，想问也问不到啊。

    推开门。

    客厅一阵吵杂。

    “阿姨，你放心，这事包我身上了，叔，咱们喝……。”

    “咦，他回来了……。”

    林凡站在门口，看着客厅那熟悉的身影，顿时傻眼了，随后悄悄的看了下时间，快十一点半了，还没结束，这得多能聊。

    几道目光看向自己，林凡的小心肝猛的跳动了起来，这也太坑爹了吧。

    老妈坐在那里，“臭小子，赶紧过来，妈要问你一些问题。”

    林凡一愣，随后突然摇摇晃晃，“哎呀，头好晕，今天喝太多了，不行了，不行了，必须睡觉……。”

    这一刻，他走路开始摇摇晃晃起来，直接朝着房间摸去，他哪里敢跟老妈聊啊，还是赶紧装死算了，等王明阳他们离开的时候，问清楚今天又说了啥，也好做个对策。

    自己儿子她哪能不了解，“又给我装浑。”

    王明阳笑道：“快过来，阿姨说了，不催你相亲结婚了……。”

    林凡一听，顿时愣住了，“哎呦，头又不疼了，妈你们怎么还没结束啊。”

    听到这话，林凡心里松了口气，看来王明阳没有让自己失望，肯定是给自己圆过去了。

    饭桌上。

    老妈语重心长的说道；“儿啊，这事情小王都告诉我们了，我们心里也很放心，不过你得记住，人家姑娘们都是好姑娘，你可不能三心二意，就算是挑选，选中了谁，你都不能欺骗别的姑娘的感情，更不能让别人姑娘受到伤害，要是我知道你三心二意，你小子就没好日子过了。”

    林凡长嘘一口气，“妈，放心，你们还不相信我不成。”

    老妈点头，“恩，我们都是相信你的。”

    随后在饭桌上，众人又聊了会。

    王明阳跟许梓乐就准备离开了，这时间的确是不早了。

    老妈也没挽留，“赶紧送人家小王下去。”

    林凡应了一声。

    电梯里。

    王明阳笑道：“怎么样？厉害吧，现在相信我了吧。”

    林凡竖起大拇指，“厉害了。”

    “哈哈……。”王明阳笑着，到了楼下后，搂着许梓乐去过两人世界去了。

    ……。

    PS：各位大爷，大姐们真给力，月票已经在新书榜第六名了，如今月底快到了，各位大爷，大姐们，来点月票吧，我会更爱你们的，真心的。

第0234章 传授你绝世神功（第一更）

    翌日！

    他还在睡梦中，老妈直接进来，拉开窗帘，阳光照射进来，“都几点了，还睡，赶紧起床吃早饭。”

    林凡迷迷糊糊睁开眼，看了看时间，“妈，现在才七点半，让我再睡一会吧。”

    老妈：“赶紧起床吃早饭，你这早上不吃早饭，对胃部可是有很大的影响，赶紧的，别磨蹭了。”

    没办法，这睡自然是不能睡了，刷牙洗脸全部搞定，这起的太早，到现在还迷迷糊糊的。

    在饭桌上，老妈询问一些事情，他也是迷糊的回应了，这询问的还能有什么，无非就是昨晚说过的事情，不过对老妈来说，这一遍又一遍肯定不够啊。

    老爸坐在那里，一句话没说，在这家里就是老妈当家做主。

    这时，电话响了。

    田神棍，“你小子什么时候回来，这市民们都急了。”

    林凡笑着，“快了，就这几天吧。”

    田神棍，“那行，你要是再不回来，这些人恐怕就要闹事了。”

    挂掉电话之后，他也是笑了笑，这市民们还都想念着自己的手抓饼，这些时日不吃，都急的他们躁动起来了。

    跟老爸老妈招呼了一声，就出门了，随后在楼下打电话给白柯。

    白柯，“凡子，这么早什么事情？”

    听这声音还在睡觉呢，自己都睡不了，哪能让他睡，“快起来，到店里，你不想学绝世神功了。”

    白柯一听要学菜了，立马打起精神，“来了，来了……。”

    他这是想学菜都想疯了，尤其是看到昨晚两桌食客的表情后，他连睡觉都睡不安稳了，那两样菜他是没有品尝过，但是看两桌食客的神色，那也看出来了。

    肯定顶呱呱。

    好客来饭店。

    白柯站在门口等着，当看到林凡身影的时候，立马兴冲冲的跑来了，就跟看到了什么不得了的事情。

    林凡笑着，“看把你急的，今天就先学第一道菜，你可得上点心，我过几天就得回魔都了。”

    白柯拍着胸脯，“放心吧，绝对认真，有你这样的大师傅教导，那绝对妥妥的。”

    小燕在店里收拾着，同时买了不少菜回来，此时看到林凡，那是满脸笑容，她对白柯的朋友都知道一些，但她知道，都是一些酒肉朋友，而眼前的林凡，虽然只是昨晚交流了一会，但她看得出来，这人跟白柯是真心朋友。

    白柯能够有真心朋友，这让她很是高兴。

    厨房内。

    林凡将衣服换下，系上围裙，洗了洗手，同时将锅也清洗了一下。

    “今天教你的这道菜就是昨晚的‘镜箱豆腐’，这道菜是20世纪40年代刘俊英对家常菜油豆腐酿肉改进过来的，同时这镜箱豆腐又有金镶白玉箱之称。”林凡慢慢的说着。

    白柯一愣，“凡子，这刘俊英是谁啊？竟然能研制出这么美味的菜品。”

    林凡一愣，他也不知道这刘俊英是谁啊，这些都是百科全书上的知识，而且他还有一个疑问，“你以前有见过这道菜吗？”

    白柯摇了摇头，“没见过，我虽然不是什么大厨，但是苏菜中好像没有这道菜，而且昨晚回去之后，我还上网搜索了一下，也没这道菜。”

    他到现在也不知道这百科全书是哪里来的，而且上面一些知识，他也不懂，比如那首《天空》上面的演唱者‘王菲’，他去查过，根本没有这个歌星，那么这百科全书上记载的刘俊英肯定也没有了。

    “应该是这菜没有流行下去吧，没多少人知道，我们还是来做菜吧。”他想在也只能这么说。

    白柯现在一心想学菜，也没在意这些。

    小燕将‘镜箱豆腐’的材料全部买其了，堆放在一旁，此刻也是站在林凡的身边，手里拿着笔和纸，记录着林凡所说的话。

    林凡将材料拿在手中，随后点了点头，“一道菜好不好，除了厨师的手艺外，还得看材料的新鲜程度，这虾子和猪肉必须要选好，千万不能以次充好，不然对口感会有很大的影响。”

    白柯一旁点着头，此刻林凡就像老师，而白柯就是学生，站在这里，聆听老师的教诲。

    “猪肉要挑选肥瘦交替的，这肥部分入口即化，瘦的能够保持嚼劲，增加质感。”林凡双手没停，将虾去头，抽掉虾线，将材料全部准备好。

    白柯目不转睛的看着，深怕错过一点，对他来说，凡子能够将这道菜交给自己，对自己实在是太好了。

    学徒想要从师父那里学到手艺，必须得看师傅愿不愿意交了，而现在林凡慢慢的教导着，完全就是抽丝剥茧，将里面的奥秘全部讲给自己听。

    此刻，锅热了，油也开始滚热起来。

    “现在仔细看了，这是这道菜，关键的一步，如果这一步骤没有学会，这道菜基本也就毁了。”林凡夹其一块豆腐放进油锅里。

    白柯更是全神贯注的看着。

    林凡指着国内的豆腐，“你看，豆腐在油锅中，表面逐渐变成金黄色，这里你要注意火候，不能让豆腐老了，也不能太嫩了，眼睛得仔细看表面的变化，好了，起锅。”

    林凡教导的细心，白柯学的也用心，一旁的小燕更是仔细的记录着。

    姜葱下锅调味。

    放入适量的番茄汁，快速翻炒。

    加水。

    适量的老抽。

    加入蚝油，糖等等材料。

    这些步骤看起来好像很简单，但是这调料放多少，加多少，也有很大的学问。

    如果师傅不教你，就算站在旁边看着，也绝对做不出那种味道。

    白柯现在对林凡那是感激的很，这完完全全就是将里面的步骤，甚至连调料放多少都详细的说出来，这就是将一道菜的核心说了出来。

    小火加盖。

    十分钟后。

    一份镜箱豆腐出锅了。

    林凡擦了擦手，“你们可以尝试一下，记住这个味道。”

    白柯看着面前的美食，模样精致，色泽艳丽，味蕾彻底忍不住了，夹起豆腐，一口咬下，突然，表情发生了极大的变化。

    随后不敢置信的看着林凡，“这也太好吃了吧……。”

    就现在白柯所表现出来的神色，就跟以前市民们吃自己手抓饼一般，那魔性表情，很是浮夸。

    “媳妇，你尝尝，真的太美味了。”白柯忍住第一口，将剩下的放到小燕嘴里。

    小燕品尝之后，也是一脸震惊的看着林凡。

    怎么可以这么好吃。

    林凡，“刚刚我做的，你记住了没？”

    白柯点了点头，“记住了，但是我想做出这味道，恐怕很难。”

    林凡笑了笑，这何止是难，简直难上加难。

    自己得到百科全书的知识，所做出来的味道，绝对天下一绝，而且让他怀疑的就是，这其中恐怕也有百科全书的加成，这本就已经一绝的味道，加上百科全书的加成，那定然更是惊天动地。

    “百科值+1。”

    ……。

第0235章 好打击人啊（第二更）

    白柯跟小燕品尝过“镜箱豆腐”后，一直回味着口腔中那残留下来的特殊味道，那是令人心旷神怡的味道。

    此刻，他们已经明白了，这‘镜箱豆腐’是何等的美味，昨晚的两桌食客为何会那么的疯狂。

    白柯充满了信心，他相信自己一定能做出这样的味道。

    林凡跟小燕站在一旁，白柯则开始尝试做‘镜箱豆腐’。

    这道菜的程序并不复杂，很容易记住，但是在林凡看来，白柯想要彻底的掌控，恐怕要尝试很多次。

    没过多久。

    白柯心情很是愉快，“我的镜箱豆腐做好了，请两位美食家品尝。”

    小燕说道：“这模样比林哥做出来的要差上好多，一点都不好看。”

    白柯尴尬的笑了笑，随后说道；“这不好看不一定代表不好吃啊，我相信这一定很好吃。”

    林凡说道；“让小燕品尝，她身为一名食客，对这道菜的评价。”

    小燕拿着筷子品尝着，白柯则是期待的等待着。

    “豆腐有点硬，而且这味好甜。”小燕说着，但看到白柯失落的神情时，又有些不舍的说道:“不过还是可以的。”

    林凡一旁说道：“小燕你可别夸他，这好吃就好吃，不好吃就不好吃，咱们现在可是在锻炼他，可不能骗他。”

    小燕一愣，随后明白了，口风改变，“不好吃，难以下咽。”

    “啊……。”白柯很是伤心，这打击也太大了，“不好吃，也别说的这么直白啊，至少给我一点信心啊。”

    林凡笑道；“行了，实话使人进步，虚假使人自大，你这道菜我没吃就知道是什么味道，豆腐下锅的时间太久，还有虾仁跟猪肉，要剁均匀，这一块大，一块小，可是影响口感的，还有调料放的太多，要注意口味，番茄酱适量就好，又不是专门吃番茄酱，弄那么酸干什么。”

    白柯叹了口气，打击好大，随后打起信心，“我还真不信了，你们等着，我继续做。”

    林凡笑看着白柯，这道菜虽然简单，但是想做好，得用点心。

    此刻，白柯又开始忙碌了起来，虽然没有做出林凡那种味道，但是品尝过林凡的手艺之后，他对这道菜充满了信心。

    因为他知道，如果自己也能做的好吃，那么一定能够成为招牌菜。

    林凡现在就像是一个严厉的老师，每一句话对白柯来说，都让白柯忙的焦头烂额，而且他现在对白柯也是严格了起来，一道菜里的每一个工序都是至关重要的。

    色香味俱全。

    拥有这三种特质，才能算是一道真正的菜。

    “老豆腐切整齐了，要一样大小，边角不能破，一道菜，给人的第一印象就是‘色’，如果连‘色’都没有，那还能是招牌菜嘛。”

    白柯：“哦哦，我重新来过。”

    “看着豆腐的表面，金灿灿的了，出锅了，在等就老了。”

    “挖空三分二，底部不能破，你这破了，还能叫什么镜箱……。”

    “番茄酱只是调味用，增加色感，你这放的太多了，这是要让人吃番茄豆腐啊。”

    ……。

    名师出高徒，白柯虽然不是林凡的徒弟，但是这教导一份菜，林凡也是认认真真，这对林凡来说或许就是一道菜，但是对白柯来说，却是饭店能不能翻身的至关重要的菜品。

    为了白柯好，他自然不能不严格。

    白柯此刻被林凡说的，汗流浃背，压力很大，他本想跟凡子说说别这么打击人，可当看到林凡的神色时，他又乖乖的做菜了。

    因为他发现凡子的面色好严肃，有点让人害怕。

    一份‘镜箱豆腐’好了。

    林凡瞧了一眼；“重做，色相太丑。”

    白柯一句话都没说，又开始忙碌起来。

    小燕站在一旁，拿毛巾擦拭着白柯额头上的汗水。

    第二份。

    “重做，还是丑。”

    第三份。

    “重做，色相一般。”

    第四份。

    “重做，色相可以，香味不足。”

    第五份。

    第六份。

    ……。

    一直到二十份。

    白柯期待的看着林凡，他想听到一句夸赞啊，这连续二十份，他都快要崩溃了，同为年轻人，自然不喜欢别人挑毛病。

    但是他不一样，他知道凡子是为他好，而且凡子的厨艺，已经彻底的让他折服了，这不服不行，能有这样的大师傅手把手教导自己做菜，这一般人就算花钱都没用。

    那些什么特级厨师什么的，跟凡子根本没法比较。

    “恩。”林凡点了点头，白柯看了心中兴奋无比，随后抱着小燕，欢天喜地的叫着，可是林凡后面一句话，却又将他打到了谷底。

    “重做，色已经有了，香也有了，只是这味还差的远呢，继续。”

    小燕品尝一下，“林哥，我感觉这味道还不错啊，比一般的饭店都要好。”

    林凡淡然说道；“连我一成的火候都没有，留不住客人，继续。”

    白柯叹了口气，“凡子，能不能告诉我，我现在有你几成火候了？”

    林凡身处一根手指，“1成。”

    白柯捂脸，继续做菜，不疯魔不成活，拼了……。

    时间过的很快，很快就中午了。

    这期间，有客人来，但都拒绝了，因为白柯正在学做菜，而且厨房内乱七八糟，全部都是材料。

    ……。

    第N份。

    白柯擦了擦额头上的汗水，随后期待的看着林凡，这一次他可是使出了全部的功力。

    林凡看着面前的‘镜箱豆腐’点了点头，“色香俱全，至于这味，我来尝一尝。”

    在白柯那期待的目光下，林凡尝试了一口，品味着，随后笑道：“不错，很不错，这道菜你已经抓住精髓了。”

    白柯听到这夸赞声，兴奋的彻底的跳起来了，“我成功了，我成功了。”

    林凡看着白柯那兴奋的神情，心里也是为他高兴，不过随后说道；“别高兴的太早，再做几次，这味道其实还差那么一点。”

    “啊！”白柯看着林凡，张大了嘴，最后又叹了口气，继续做着。

    林凡说道；“记住了，味道至关重要，调料你要掌控好，少一分则无味，多一分则重，想要成为招牌菜，可得下点功夫。”

    一直到下午五点。

    当一份‘镜箱豆腐’摆放在林凡面前的时候，林凡也是微微诧异，没想到白柯进步的如此迅速。

    当林凡尝试之后，也是点头道；“不错，已经有我一成的火候了。”

    在林凡看来，这道菜虽然还有许多不足，但让食客们记住这菜品，成为招牌菜，自然是不成问题了，以后白柯再多多练习，这进步将会更大，味道也会越来越好。

    “好，做到这等程度，已经能满足食客了，不过以后还得继续练习，我想现在应该是让食客们品尝的时刻了。”林凡说道。

    白柯无奈道；“可是我们没有客人啊。”

    林凡笑道：“出门喊吃饭半价，免费赠送一份招牌菜，还能没人来不成？”

    白柯一听，顿时乐了，“对哦。”

    小燕收拾着厨房，而白柯则是兴冲冲的出去，准备实施林凡的办法。

    他现在对自己充满了无穷的信心，全身就跟充满了力量一般。

第0236章 第二份菜（第三更）

    教导一天，成效还是很显著的，白柯学习能力还是不错的，一天就将这道菜学会了，虽然只有自己十分之一的功力，但也不容小视了。

    林凡心中感叹，这以后自己是不是也该弄个培训学校？赚点百科值。

    让百科全书上的新东方烹饪学院重出江湖，再次绽放耀眼的光芒。

    当然这也只是想一想而已。

    外面！

    白柯扯着嗓门，“走过路过，不要错过，今日用餐全场半折，赠送新品菜‘镜箱豆腐’一份，味道一绝，可别错过了。”

    这嗓门还真不小，果真引起了路人的注意，不过路人看到这家店面如此破旧的时候，倒是没有多大的兴趣。

    可这半价倒是引起了一些人的注意，毕竟这半价可便宜的很。

    陆陆续续，有客人进来了。

    周围一些饭店老板看到这一幕，倒是笑了，他们知道好客来这家饭店，以前生意还算可以，可自从白柯接手之后，生意就一落千丈，每天净利润能赚二三百就已经算是不错的了。

    现在竟然用半折吸引客人，也不知道能够支撑到什么时候。

    林凡说道；“差不多了，已经有两桌了，可别最后忙不过来。”

    白柯现在对自己充满信心，随后点头，“恩，我现在就去厨房。”

    后面没有自己什么事情，但是他也想看看这些食客如何评价。

    很快，白柯将‘镜箱豆腐’端了出来，“各位，这是本店新出的新品，免费给各位试一试，有什么意见可得告诉我。”

    食客们心情都不错，有免费新品吃，而且别的菜还半价，这自然划算的很，随后也都应道。

    林凡注意着食客们的面部表情，在品尝了这份‘镜箱豆腐’后，都流露出了一种惊讶之色，仿佛是没有想到这么好吃，随后筷子不停，仿佛是停不下来一般。

    “好吃，这道新品好吃。”

    “咦，这菜我们都没见过，这明明就是豆腐，没想到这么好吃。”

    “不错，不错，这家饭店看上去不怎么样，没想到这菜竟然如此美味。”

    ……。

    得到市民们的认可，林凡也松了一口气，至于第二道菜，他稍微思考了一下，最后选择的就是樱桃肉这道菜。

    这道菜不是太难，没有复杂的工序，短时间内，可以让白柯学会，而且这道菜非常下饭，来饭店吃饭的，自然是为了吃饱，而这菜跟‘镜箱豆腐’搭配起来，自然很受好评。

    ‘镜箱豆腐’将食客们的胃都勾住了，他们自然是没想到这一道菜竟然如此好吃，而且品相又这么好看。

    他们还在回味着，后面的家常菜上来了。

    食客们以为这家常菜也会像第一道菜一般，美味无比，只是当品尝之后，大失所望，没有想象中那么好吃。

    可想到这‘镜箱豆腐’如此美味，他们也就不想那么多了。

    “老板，再来一份那第一道菜。”

    “再来一份，我们花钱买，这些家常菜不怎么样，就那豆腐好吃。”

    小燕此刻忙来忙去，听到食客们的赞赏，心情很是不错，而正在后厨的白柯，内心也是无奈的很，他没想到这‘镜箱豆腐’如此受欢迎，心里自然是兴奋的很，不过让他伤感的就是，自己的家常菜竟然如此不受欢迎。

    不过他可是听了凡子的忠告，拿手的菜不在多，而在于精，只要有一份菜让人频频想念，那就已经成功了。

    就算靠一份菜，也能做出一番天地。

    一直到结束。

    白柯跟小燕累的坐在椅子上，但是脸上的笑容却很是灿烂。

    尤其是白柯更是兴奋，“凡子，你真是太牛了，你刚刚没看到，那些食客们，对这菜可是赞不绝口。”

    林凡笑道；“可是你别的家常菜，让人家无奈了。”

    白柯无奈了，“这也没办法啊，不过至少不是太差。”

    林凡点头，“明天再教你一种菜，以后可以当成招牌菜，这店面还有门口，我感觉可以换一换，毕竟这店面的坏境还是很重要的。”

    白柯点头，“恩，店面重新装修一下，就跟那些店一样，装的休闲一点。”

    叮叮~

    这时，王明阳的电话来了。

    王明阳：“我们现在正在唱歌呢，过来玩一玩。”

    林凡；“不了，今天有点累，你们玩吧，我就不玩了。”

    王明阳：“好吧。”

    挂掉电话，林凡看了看时间，也不早了，随后跟白柯道别，约定明天早点过来，白柯今天忙了一天，双臂酸的很，也得回去早早休息去了。

    翌日！

    林凡早早起来，吃过早饭，就朝着白柯那边赶去。

    到了店里。

    白柯围在林凡身边，“凡子，今天教我什么菜？”

    他发现白柯今天的精气神都很好，看来这人就是人逢喜事精神爽，随后笑道；“今天教你一种名菜，樱桃肉。”

    “樱桃？？用樱桃做的菜？”白柯一愣，没弄的明白。

    经过这‘镜箱豆腐’，他知道百科全书给的知识，有的这里并没有，因此回去之后，也查找了一下樱桃肉这菜，发现真没有，属于百科全书中有，这里没有的一种新菜品。

    这百科全书里的苏菜，有的菜这里有，有的菜这里没有，也真是奇了怪了。

    不过也没放在心上，只要做的好吃就行，管那么多干什么？

    林凡笑着说道，“不是樱桃，只是名称叫樱桃肉而已，这道菜比镜箱豆腐，稍微难一点，不过胜在老少皆宜，而且下饭，可以说是一道很美味的菜了。”

    白柯听闻，都有些迫不及待了。

    他真的想学更多的菜，但他知道，凡子也有自己的事情，能够教自己两种菜，已经是谢天谢地了，自然不敢想太多了。

    厨房内。

    当林凡做出一份樱桃肉的时候，白柯跟小燕都被眼前的香味给震惊住了。

    镜箱豆腐已经够美味了，可是他们没想到，在这樱桃肉出炉的时候，那香味简直勾的他们无法忍受了，尤其是那一粒粒如同樱桃鲜艳亮丽的肉，也不知道是如何做出来的。

    “我感觉这菜好难做。”白柯自言自语道。

    林凡笑道；“也不是太难，我教你，会很简单的。”

    白柯看着林凡，心中也是一喜，对啊，自己可是有凡子的，而且凡子还会手把手的教自己，就算再难，那也不是问题。

第0237章 有个目标（第四更）

    这道‘樱桃肉’品相绝佳，难度虽说不是太大，但比起‘镜箱豆腐’难的可不是一星半点儿，如果是一般的厨师教导徒弟，肯定差不多就行了，可教导白柯的是林凡，这认真起来就吓人的大师傅，可将白柯给折腾坏了。

    “不行，太烂了，重做。”

    “颜色不对，毫无光泽，重做。”

    “重做。”

    “重做。”

    ……。

    ‘重做’这两个字，从林凡口里也不知道冒出了多少次，每一次对白柯来说，就是一种折磨，这简直比做‘镜箱豆腐’的时候，还要恐怖，还要困难。

    林凡认真道：“你想要做好这一份菜，挂糊酱汁是重点中的重点，这不能太薄，薄了裹不住汁，也不能太厚，太厚就会让口感变差，糖与醋的比例要掌控好，太甜就腻，太酸就不好吃，你要记住这点。”

    白柯压力很大，随后点头，“明白。”

    “恩，重新来，反正不急，今天不行，就明天。”

    这一道菜的受欢迎度将比‘镜箱豆腐’更受欢迎，因此林凡也是绝对严格白柯，这一份菜，必须做到极致。

    当然，这极致也就是对普通人而言，如果想要做到林凡这等程度，基本就是痴人做梦。

    小燕在一旁看着，也是心疼白柯，但心里还是很想笑的，昨晚白柯自豪的说自己就是天才，什么菜只要一天就能学会，可现在，今天怕是学不了了，这好好的打压一下，也是很不错的。

    一直到中午。

    又有食客来了，这些都是昨天的食客，他们带着家人，过来品尝品尝那镜箱豆腐，可是却发现这家店今天不接待客人，但是当得知，即将有第二道新菜出来，他们也是好奇的很。

    林凡看着满头大汗的白柯，“稍微休息一下吧，等会继续。”

    白柯甩了甩手臂，这一上午忙碌下来，双臂都快没力气了。

    十分钟后。

    “继续。”林凡说道。

    白柯点了点头，为自己打气，一定可以成功的。

    林凡感觉回来最有意义的事情，就是让白柯学会这两种菜品，白柯是自己的朋友，他自然希望朋友可以过的越来越好。

    而且从百科全书中得到的知识，自己并没有怎么利用，如今能够帮助到朋友，这在林凡看来，是一件令人欣喜的事情。

    一直到晚上九点。

    白柯无力的坐在那里，目光期待的看着林凡，他已经忘记自己做了多少份了，但无一例外，全部失败。

    林凡看着白柯，“已经有很大的进步了，就凭现在的味道，对付一般的食客是没什么问题，但我们的追求可不止这些，现在你唯一的问题就是辅料上的问题，不过不用急，多做几份，手感就来了，这味道自然也就上去了。”

    白柯点了点头，“好，我会加油的，今天不行，我相信明天一定可以的。”

    林凡笑道：“今天咱么就到此结束，明天继续。”

    再林凡看来，原来教别人东西，当老师是这么爽。

    甚至他想到了一件事情，自己的人生目标是什么？这自从得到百科全书之后，发现金钱也不是那么求之不得，以前所接触不到的人，也逐渐接触到了，而且自己也没那么大的野心，什么尔虞我诈的商业，他不想沾，就想每天快快乐乐，自由自在，无忧无虑着。

    而在教导白柯的时候，他想到了一件事情，那就是儿童福利院那些小孩。

    有的身体健全，但是从小没人教育，长大之后，很容易步入歧途，而那些身残的，如果没有一技之长，长大后，或许很难在社会上生存。

    如今自己所会的技能，能够教出去的，好像就是厨艺，还有八卦掌。

    学习八卦掌能够强身健体，而学习厨艺，可以让他们掌控厨艺，这对以后来说，定然是有很大的帮助。

    但是这件事情还真的得好好想一想，有时候想的太简单，实施起来可就很困难了。

    儿童福利院中，不乏缺少两只胳膊的，他们学不了厨艺，而自己暂时也没有能力教导他们别的知识。

    看来自己也得继续努力才行。

    不过这件事情在他看来，可行性很高，造福社会，帮助这些儿童，让他们不再自卑，甚至自己也会得到百科值，这是一举两得。

    可惜，他们还都太小，至少等大点，如果自己还能有别的知识，就好了。

    比如绘画，书法等等一些老少皆宜的，那可就好了。

    翌日！

    厨房内。

    白柯在林凡的指点下，做着‘樱桃肉’。

    在林凡的指点下，白柯对这道菜也颇有些造诣，可还没有达到林凡的要求，在味道上还有点欠缺。

    色香味俱全，如今就差味了。

    林凡，“别急，学菜就是这样，不是一气呵成，需要慢慢从其中总结不足之处，加以改进，你现在已经很不错了。”

    白柯笑着，“没事，我知道你是为我好，放心吧，我可不会这么轻言失败，这菜我肯定能做的很完美。”

    林凡点了点头，“恩，相信你。”

    其实，白柯现在所做的味道已经很不错了，对调料的把控已经很到位，但还差一点，所以需要继续改进，自己将其中的不足提出来，但是知道跟做到是两码事，所以需要多加练习。

    小燕也是没想到林哥会如此严格，她倒是感觉白柯所做的‘樱桃肉’越来越好吃了，都快吃掉舌头了，不过在林哥看来，还远远不够。

    她自然知道林哥对白柯的要求，那是最高规格，也是希望白柯能够做的更加好吃，所以鼎力支持。

    如果跟林哥所做的味道相比较起来，那这差距其实还有很大的距离，不过根据林哥所说，白柯能够做到这等程度，已经是极好的了。

    最后到晚上，依旧没有达到林凡的要求，不过不急，已经快了。

    林凡回去之后，接到了王明阳的电话，原来王明阳晚上坐飞机先回去了，公司里可能是有些事情跟自己招呼一声。

    他准备将白柯教会之后，也该回魔都了。

    晚上躺在床上。

    打开手机。在网上搜索着一些关于儿童福利院的相关知识。

    发现以前私人不准成立的儿童福利院，现在竟然允许私人成立了。

    不过对成立人的要求，却是极高的，倒是有些吓人了。

    ……。

    PS：大家对如果成立儿童福利院怎么看？

第0238章 这种类谁见过（第一更）

    随后几天，陪着父母聊一聊，同时去白柯那里，在第三天的时候，白柯对‘樱桃肉’的掌控有很大的进步，基本达到林凡的要求。

    有两样招牌菜绑在身上，他也放心了，只要经营得当绝对不会有任何问题，在经营方面他也不懂，以白柯的经验，一定能找到最合适的经营模式。

    小区门口。

    林凡朝着父母摆手，“你们先回去吧，我一个人没事。”

    老妈，“路上注意安全，下次回来的时候，可得把女朋友带回来给我们看看。”

    他最怕就是老妈说这事，不过还真没办法，“知道了，你们回去吧。车来了，我先走了。”

    出租车来了，将箱子放到后背上，随后上车，朝着老爸老妈们摆着手。

    老妈，“下次孩子回来，应该就能看到媳妇了。”

    老爸，“孩子的事情你管那么多干什么。”

    老妈，“这是你儿子，你都不知道关心一下，还一天到晚想抱孙子，不催能行吗？”

    ……。

    机场！

    推着行李箱，步入机场内，现在时间刚刚好，检票进去，等候飞机。

    “小兄弟，你等等。”就在这个时候，一道声音从身后传来，林凡转过头望去，有些疑惑。

    其中一位年纪稍微有点大，穿着不算太得体，面容黝黑的男子，将两张红灿灿的钞票递了过来，“刚刚我们看到你下车的时候，钱掉在地上了。”

    林凡摸了摸口袋，他不习惯用钱包，口袋里放的都是零钱，看来是刚刚掏钱下车的时候，不小心将钱掉了出来，随后笑道：“谢谢了。”

    “不用谢，这是应该的。”黝黑的男子说道，他们这是第一次来机场，看到这么大的地方，都有些紧张了。

    林凡也发现一些路过的人，有时候也会将目光看过来，仿佛是没想到会有农民来坐飞机。

    当感谢三人后，林凡朝着他们微微一笑，便朝着机场内走去，准备去柜台那边兑换登机牌，不过时间还早，也就先去了趟卫生间。

    这时，电话来了。

    白柯：“凡子，你到机场了吗？”

    林凡，“刚刚到，昨晚跟你喝那么多，现在脑袋都还有点晕。”

    白柯笑着，“这不是高兴嘛，下次准备什么时候回来。”

    林凡，“这不知道，不过也不会太迟，最晚过年肯定得回来。”

    两人唠嗑了几句，随后挂掉了电话。

    柜台处。

    领登机牌的人有点多，得排着队，不过也不急，慢慢来吧，况且还得托运一下行李。

    不知道是发生了什么事情，前面传来了一道声音。

    “你们三个农民工能不能快点，到了柜台就赶紧领取登机牌，没坐过飞机就别坐，浪费别人的时间。”这声音有点刺耳，周围的乘客们也是一愣，仿佛没想到这人会说出这样的话。

    柜台员工微笑的看着三人，“麻烦出示一下你们的身份证。”

    这三人一听，好像才从梦中醒来，手忙脚乱的胡摸一气，照着身份证。

    后面那人的话，对他们来说，有些刺耳，但是他们并没有表现出任何异样，在进入机场的时候，他们就被这么大的地方给惊讶到了。

    而机票上的英文，还有名字，他们看不懂，好不容易在工作人员的带领下，才找到了地方。

    林凡侧着身子瞧了一眼，虽然看不到正脸，但是那说话的人，西装革履，好像很高端似的呢，此刻好像是要跟别的客人说话。

    “你们看看这三个人，拥挤在这里，也不知道一个人来换登机牌，东张西望，都快要爬进柜台里了，活像三个吊死鬼。”

    “机场可是国家的窗口，高素质人士的交通工具，应该对这些低素质的人士限乘。”

    周围的乘客们都摇头笑了笑，没有多说什么。

    这事不关他们的事情，他们也就看看而已。

    不过这人说的也不是不对，这三人的确有些那个了。

    这男子站在那里，嘴巴就跟机关枪似的，“刚刚有个外国人在这，都被人家看在眼里了，简直就是丢了华夏人的脸。”

    柜台里的工作人员听到这声音，眉头微微一皱，抬起头看了一眼男子，但最后也是叹了口气，继续为三位农民工办理东西。

    当林凡看到那三人的时候，表情微微一愣，这不是在门口遇到过的三个人嘛。

    此刻，年纪稍大，皮肤黝黑的农民歉意的说着，“对不起了，浪费你们时间了，我们第一次坐飞机，就有些好奇了。”

    西装革履的男子不屑的冷笑一声，嘴巴都上翘了，“没坐过来坐什么，去打工，就该去坐大巴或者挤火车去。”

    “我们不是去打工的，我们是去看孩子们毕业的的，他们给我们买了机票，让我们过去……。”黝黑的农民声音不太大，仿佛是知道自己们先前的行为，影响到了别人，所以拘谨了起来。

    “呵呵……。”男子笑了笑，没有多说什么，但是眼中的不屑之色更加的浓厚了。

    周围一些乘客，有些听不下去了，感觉这人说话真的好侮辱人，不过世界之大，无奇不有，有的人的确是认为自己高高在上，瞧不起某些人群。

    林凡笑了笑，随后从一旁的走道，来到男子的面前，一双眼睛睁的大大的，稍微蹲下一点，就这么瞧着男子。

    男子发现有人直勾勾的站在自己面前，瞧着自己，顿时眉头一皱，“干什么？有什么看的。”

    旁边的乘客们，都有些厌恶这个口出恶言的男子，同时也不知道这个小伙子又是要干什么？

    莫非是听不下去，要跟对方争辩不成？

    林凡摇了摇头，嘴里发出称奇的声音，“世界之大无奇不有，会说话的畜生难得一见，但是会主动坐飞机的畜生，倒是千古奇闻啊。”

    随后看向周围的乘客，随后问道，“畜生我见过不少，但是这种品相的畜生，还真没见过，你们有谁知道这是哪个种类的畜生？”

    噗嗤！

    周围的乘客忍不住的笑了起来，一位年轻小伙拿着手机笑道；“兄弟，这我也没见过，我现在已经拍下来，等会发到网上去问问网友们，他们见多识广，应该知道这是哪种品类的。”

    林凡点了点头，“那就有劳了，说不定能够发现新种类的畜生呢。”

    男子听到这些话，脸色一阵青一阵白，随后怒视着林凡，“你是不是有病，我认识你嘛，还有你有种把话再说一遍。”

    林凡摇着头，“你这不是说废话嘛，你肯定不认识我了，我都没养过你这种品类的畜生啊，你要是认识我，那还得了，我都得打自己两巴掌了，怎么能教出这样的畜生呢。”

    乘客们再次的笑了起来。

    就连那柜台里的工作人员都忍不住的笑了起来。

第0239章 你好厉害哦（第二更）

    此时乔飞真的怒了，一脸的愤怒，他没想到这小子竟然敢跟他翻嘴，还在这里说自己是畜生？

    他一手指着林凡，随后跨着拦截线，想要过来给林凡两个巴掌，让他知道，什么话能说，什么话不能说。

    这是要动手的节奏啊。

    周围的乘客们都微微惊讶起来，可此时，当乔飞刚要跨过来的时候，林凡乐呵的直接一巴掌甩了出去，拍在了他的脸上，将其拍倒在地。

    噗通一声。

    声音很大，周围的乘客都张大了嘴，仿佛是没有想到会是这种情况一样。

    就连那三个农民都一脸惊呆。

    执勤的安保人员急匆匆的过来，他们是机场的警察，听到这里的巨响时，也都赶紧过来，以防出现什么事情。

    安保人员看着眼前的一幕，不明白发生了什么事情，而那乔飞则是被拍在地上，捂着脸，表情很是痛苦。

    “怎么回事？”安保人员急忙将乔飞扶起来问道。

    林凡不等乔飞开口，直接一脸无辜的说道；“不知道啊，这人素质太低了，插队，跨栏，自己把自己绊倒了。”

    乔飞听到这话顿时炸了，“你放屁，你动手打人。”

    林凡抖了抖肩，反正就是不承认。

    安保人员看向周围的乘客，“他们有打架吗？”

    乘客们早就对这个家伙有很大的厌恶感，对于刚刚那一下，他们心里畅快的很，打得好。

    随后，乘客们开口了。

    “没打，这人素质太低，自己想要插队，把自己给绊倒了，这脸碰到地上了，就怪人了。”

    “我可以作证，没有打架。”

    “恩，这人自己插队，自己跌倒了，现在竟然怪别人了，这碰瓷有点狠啊，咱们可都看着呢。”

    “我给这小伙子作证，这小伙子没有打人。”

    乘客们七嘴八舌的说道，对于他们来说，这么多人作证，他们怕什么。

    乔飞指着周围的人，“你们都眼瞎了不成。”

    周围的乘客们怒了，“请注意你的语气，你别张嘴骂人。”

    安保对着情况，也是有点懵了，他们看到这旅客的脸上，有一个红印子，好像是真的被打的，但是他们也懒的弄那么多事情，随后来到柜台前询问刚刚的情况。

    “你有看到他们打架没？”

    柜台工作人员抬起头，有些疑惑，“打架？我没看到啊，我在忙工作，都没注意，不过应该没吧，现场这么多乘客不都作证了吗？”

    工作人员可是亲眼看到那一巴掌的，不过自己可是工作人员，不管别的事情，自己忙着工作，就当没看到。

    安保人员怪异的看着乔飞，感觉可能是这顾客无理取闹了。

    乔飞此刻快要气炸了，他没想到这些家伙一个个睁眼说瞎话，随后怒道，“我要求调监控，我要追究到底。”

    安保人员眉头紧皱，“先生，调监控需要批示，同时需要一定的时间，会耽误你此次航班，如果你执意到调监控，我现在就去请示一下。”

    “不就是调个监控嘛，哪里要那么久，现在我就要看。”乔飞怒道。

    林凡站在一旁笑着，“安保大哥，你最好赶紧把他带走，我怀疑这人脑子恐怕有点问题，大伙都说是他自己绊倒的，非要推卸到我们身上，我感觉如果让这家伙上飞机，恐怕会造成不必要的影响。”

    噗嗤！

    周围乘客们肆无忌惮的笑了起来，根本不在意这人会对他们怎么样，安保都在这，莫非还敢上来打人不成，况且这么多人，这人要是敢动手，他们能饶了他。

    乔飞此时怒不可揭，看着林凡，指着自己，“我脑子有问题？你看看到底是谁脑子有问题，我是这家航空公司的VIP，你知不知道，我一年要飞多少趟？至少两百趟你知道吗？”

    安保人员蹙眉，“先生请注意你的情绪，这里是机场，是公共场合，请不要大声喧哗。”

    林凡瞧着乔飞，撇了撇嘴，“一点素质都没有，大吵大闹，也不知道九年义务教育是怎么学的，这思想品德都不过关，大伙别理睬了，这种人越是理睬越是嘚瑟，简直就是丢尽了咱们的脸，机场可是国家的窗口，以后就得限制这种低素质的人。”

    周围的乘客们点了点头，表示赞同。

    “别理睬这人了，越是理睬越是嘚瑟。”

    “还说别人素质呢，他自己的素质就不怎么样，大吵大闹，我家三岁的儿子都知道在公共场合不能大吵大闹。”

    “咱们国家就是这种人太多，所以才会影响了整体素质。”

    “哎，现在的人，穿的体体面面，其实素质低呢。”

    ……。

    乔飞此时都快气炸了，他没想到自己竟然成为众人攻击的对象。

    安保人员看事情越来越严肃了，随后看着乔飞，“麻烦你跟我走一趟。”

    乔飞一愣，顿时怒了，“凭啥我跟你们走，他呢？”

    “不好意思了先生，请你配合，如果你不配合，很有可能会耽误乘机时间。”安保人员说道。

    “我要投诉你们，你们知不知道我是这家航空的VIP客户，你们知不知道你们是在跟谁说话。”乔飞指着安保人员怒吼道，那神情狰狞的很。

    安保人员手放在后面，仿佛是在等待对方反抗。

    林凡乐呵呵的，“VIP客户，你好厉害哦，登记时间快要到了，说不定赶不上了。”

    乔飞气的不知道该说些什么，但是想到自己这次飞魔都还有事情，最后指着林凡，“很好，你真的很好。”

    林凡淡然一笑，“知道我好，你也不用说出来，毕竟我也不会对你有所改观。”

    最后，乔飞跟安保人员走了，走的时候，看向林凡的眼神，就跟要吞了自己一般。

    不过他可不怕这些，要来就来，怕你什么啊。

    啪啪！

    这一刻，周围响起了掌声，林凡朝着三个农民点了点头，随后站在后面继续排队，这耽误了不少时间，不过赶上航班还是没问题的。

    黝黑男子感激着，“谢谢你帮我们。”

    林凡摆着手，“不用谢，不管是谁，都不会坐视不管的，就算没我，也会有人站出来的，那家伙看起来人模狗样，其实也不咋的。”

    一切手续都办好后，就朝着里面走去。

    这还有一段路程呢，得加快速度了。

    不过好在登机口不远，靠前方一点，这要是到最后，可就真的坑爹了，走路至少都要十几二十分钟。

    ……。

第0240章 一路尾随（第三更）

    几个小时后。

    林凡站在魔都机场外，深吸一口气，精气神得到了完美的释放，又闻到了熟悉的味道。

    招来一辆出租车。

    “到云里街。”

    司机；“好嘞。”

    而此时，在后面一辆车上，乔飞指着前面那辆车，“跟上他，双倍车费。”

    魔都的司机都是老司机，技术高超，不容易翻车，而且传言，能在魔都把车开的溜的，世界就没地方能够拦住他。

    司机脸上露出了兴奋之色，“坐稳了，保证跟上。”

    乔飞系上安全带，脸上露出一丝冷笑，果真是好得很啊，这小子在机场摆了自己一道，如果不是为了赶飞机，这件事情绝对不会就此罢休。

    他做的是头等舱，出来之后，就一直守在那里等着这个小子，今天不将这事情弄个明白，他心里不安稳，不舒坦。

    出租车内。

    林凡跟王明阳通着电话。

    “下飞机了，现在在车上，准备先去店里，你打电话过来是要干什么？”

    王明阳，“肯定是给你接风洗尘了，还有告诉你一个好消息。”

    林凡乐呵了，“能有什么好消息让你这么开心。”

    王明阳，“吴浣月的专辑出来了，我这不是先走网络平台嘛，下载量逆天，二十四小时达到了十五万，你知道这是什么概念嘛？”

    林凡笑道：“你跟我说这些有什么用，我又不是干这行的，不过看样子你这是想好好庆祝一下不成？”

    王明阳现在别提多兴奋了，虽然这没赚钱，还贴钱宣传，但是现在这成绩出来了，让他开心多了，毕竟这选择是对的，走音乐这条路，真的能成。

    他都想好了，音乐走一走，提高名气，然后立马转影视，那才是最赚钱的路啊，而且成名也是最快的。

    不过现在倒是苦了吴浣月，现在不仅每天要练歌，还得练演技。

    以现在的行情，小鲜肉最火爆，没演技一样混的开，上千万片酬拿的飞起，不过这不长久，他要做的就是打造一个真正的台柱，一个能经久不衰，随着时间的流逝，不会被淘汰，而是会越来越火，被人观众们记住的台柱。

    不过让王明阳欣慰的就是，吴浣月的确很吃的了苦，面对这些训练一点都不怕。

    尤其是长相方面，长的很漂亮，而且属于那种耐看型的，越看越漂亮的那种，现在有不少美女，属于第一眼惊艳，第二眼一般，第三眼，呦呵，长的也不咋的，很大众化。

    “庆祝肯定是要庆祝的，不过得等一等，看看最后会达到什么成绩。”王明阳现在开心的很，如果自己一手将吴浣月捧成台柱，那成就感可是满满的。

    林凡点了点头，“行吧，那就先这样，我到店里逛一圈，就回去先休息一下，有什么事情联系我。”

    王明阳，“没有问题，我的老哥。”

    ……。

    很快，云里街到了。

    林凡付了车费下车，路上的商店老板们，看到林凡，那也都是热情的很。

    “林大师回来了，回家的感觉怎么样？”鞋店老板老陈在门口抽着烟，笑着问道。

    林凡笑道；“还行，感觉不错。”

    路过一家首饰店，老板娘闻姐，“小老板回来了啊，都好几天没见了，怪念想的。”

    “闻姐，你这想念我，要是被老哥知道了，可要找我麻烦了。”

    闻姐：“你这小子，回家一趟，嘴都开始花了。”

    林凡朝着众人摆了摆手，这跟周围商店老板们处的那是好的很，这一回来，路过一家店，就打着招呼，这感情没得说了。

    躺在门口的尼古拉斯狗爷陡然站了起来，随后看到林凡，立马飞奔而来，汪汪……，围绕在林凡的身边转来转去，尾巴都翘的高高的。

    “没想到几天不见，狗爷都长大一点了啊。”林凡笑道，尼古拉斯狗爷通体雪白，比起前几天稍微高了那么一点点，至少得有一厘米，至于怎么看出来的，凭的就是感觉。

    尼古拉斯狗爷欢快的跑着，汪汪的叫喊着。

    店内。

    田神棍看到林凡上来就是一个拥抱，“哎呀，几日不见你，我田某人都想死你了，有没有带什么好东西？”

    林凡一挡，不过也就装装样子，笑着说道，“我可没带东西。”

    赵钟阳正在店里直播，此刻更是将手机对准林凡，“咱们的林大师回来了，各位赶紧鼓掌。”

    吴幽澜看着林凡，明亮的眼睛闪烁着好奇的光芒，随后问道，“回去相亲的怎么样了？”

    问的很直接，也很霸道了。

    林凡抖了抖肩，“没成功，人家嫌我太老了，不够嫩。”

    吴幽澜明显笑了，“那对方的眼睛真是雪亮雪亮的。”

    “哈哈啊……。”林凡笑着，这次回去相亲就是他最为害怕的事情，不过现在完美的解决了，啥都不怕了。

    吴天河笑道；“这几天你不在，倒是把我们的老骨头都忙坏了，不仅我们想你，市民们可都想着你啊。”

    林凡乐了，“这几天没有吃到手抓饼，恐怕都让他们急坏了。”

    田神棍摆了林凡一眼，“你还知道这些啊，那些市民们天天过来，天天看着，就是希望你早点回来。”

    “先不说这些了，这次回来给你们带了些特产。”林凡打开包，将东西从里面拿了出来。

    ……。

    此时店面外不远处，乔飞一路跟踪过来，当看到林凡进入这家店的时候，嘴角露出了冷笑，原来就是这家店。

    随后乔飞没有犹豫，直接朝着店面走去，他现在就是要让对方知道，敢对自己这么做，会是什么下场。

    一开始他还以为对方是什么来路呢，现在看来也就是一个普普通通的人。

    店内，田神棍说话，突然看到有人站在门口，立马上前，“请问有什么事情吗？”

    乔飞一把推开田神棍，随后看着林凡，“小子，看到我是不是很惊讶？”

    林凡一愣，没想到会是这个家伙，莫非这家伙一路上都在跟随自己不成？

    田神棍看了看男子，又看着林凡，“你认识他？”

    林凡此刻笑了起来，“不认识，在机场见过，没想到鼻子这么灵，都知道自己寻路了。”

    店内众人，一脸懵比，完全搞不清楚这是什么情况。

    他跟这人到底是什么关系，而且看情况，来着不善啊。

    ……。

第0241章 有钱任性（第四更）

    林凡没想到这世上竟然还真有这样的人，在机场吃了亏，出了机场后，就一路跟随过来，现在还将自己堵在店内，看样子是没个结果，誓不罢休的节奏。

    乔飞语气强硬，带着一丝玩味，“在机场不是牙尖嘴利的嘛，怎么现在看到我就不说话了？没有那些瞎子给你撑腰，你是不是就害怕了，我告诉你，这件事情也容易解决，你在机场不是打了我一巴掌嘛，你现在站在我面前，让我扇两巴掌，这件事情就到此结束。”

    这话一出，店内众人顿时惊愕了，这人是傻比不成？

    林凡噗嗤一声笑了出来，“外面的太阳下山了没？”

    田神棍接道：“没下山呢，还雪亮雪亮的。”

    林凡摇头，“大白天的就做梦，真是可悲的很。”

    乔飞没想到这小子，到现在还敢嘴硬，随后怒指对方道：“我看你是不见棺材不掉泪了是不是？”

    “呦呵，看你这样子，是不是还想打人。”林凡笑呵道。

    “打人？我不打你，但是我把你这店给砸了，我看你能把我怎么样。”乔飞冷笑道。

    林凡称奇道：“不得了，有点厉害啊，还要砸我店呢啊。”

    乔飞看着林凡，“就是砸你店怎么了？我有的是钱，砸你一次，就算警察来了，我也不会陪你钱，我会帮你把店给重新装好，再砸，我让你一毛都得不到。”

    赵钟阳偷偷摸摸的出去了，这人是来搞事的，得寻找帮忙了。

    林凡瞧着乔飞，笑着拍手道，“不错，不错这波操作贼6，行，让你砸，只要最后你赔得起就行。”

    乔飞笑了，仿佛是听到了什么大笑话一般，“赔不起？哈哈，你竟然说我赔不起，就你这小破店，你说我赔不起，你是不是太小看我了？你知不知道我是谁？我是干什么的？还有你知不知道，就我跟你说话的这段时间里，就已经有几万块流进我的账户中了？”

    啪啪！

    掌声雷动。

    “不错，很是不错，你这逼装的清新脱俗，不落入俗套，我以为你会说把我这店给买下来，让我滚出这里呢，你知不知道，你差点吓到我了。”林凡拍着胸脯，仿佛很是害怕。

    吴幽澜忍着笑声，人家都找上门了，竟然还有闲情逗人家，这不是要逼疯人家嘛。

    乔飞脸色变的很是难看，他已经放出狠话，可眼前这小子，竟然还跟自己嬉皮笑脸，简直让他快要气炸了。

    “好，你这是不见棺材不掉泪了。”乔飞已经被林凡给逼的发怒了。

    林凡依旧笑呵呵的，“见了棺材也不掉泪啊，你想让我掉泪，至少也得先砸店，你不砸店，就在这哔叨，我哪知道你会把我怎么样？”

    田神棍偷偷摸摸说道；“要不要动手？”

    林凡摆手，“不用，现在是他表演的时候，让他表演。”

    他没想到自己竟然真的碰到这种人，在他看来，这种人还真是牛逼，吃不得亏，吃了亏就想尽办法的要找回脸面。

    现在从机场一路跟随过来，就问你怕不怕？

    不管别人怎么看。

    反正他是害怕了。

    赵钟阳此刻已经在外面了，“大伙快来啊，有人到林大师店里闹事了。”

    正在店里的各家老板，听到这话，一个个都出来了。

    “什么？竟然有人来找小老板的麻烦？”

    “卧槽，这是欺负咱们云里街啊。”

    “走，大伙去看看，到底是谁胆子这么大，欺负到我们林大师头上了。”

    “你们先去，我回家拿扫把去。”

    这一刻，各家商店老板都围聚了过来，声势浩荡直接将店门口给围住了。

    林凡看到这一幕，顿时惊呆了，这是要干什么呢，你们全都过来，要是吓坏了人家可怎么办。

    乔飞看到有人围聚了过来，这胆子自然是打了，随后指着林凡鼻子骂道，“小兔崽子，你说我不敢？老子现在就砸给你看。”

    突然之间，乔飞猛的拿起板凳，砸向了柜台，柜台也是简易的柜台，用力砸一下，还真坏了，桌子上的工具全部破碎，洒了一地。

    “卧槽，他真敢动手。”

    “你特么的是不是找死，竟敢砸林大师的店。”

    “龟孙子，我看你是眼睛瞎了。”

    这时，隔壁老张拿起扫帚，就要往乔飞的脑袋上拍去。

    林凡眼疾手快，直接抓住。

    “小老板，我们来收拾他，绝对不会牵连到你。”老张说道。

    林凡气定神闲，一点也不急，“没事，让他砸，这事情你们别动手，而且打人可是犯法的，这要是将他打伤了，我们虽然没麻烦，但这影响不是不好嘛。”

    因为有围观群众，乔飞的胆子自然就大了，可是这砸下去之后，他突然发现情况不对了，这些围观的市民刚刚好像是想打自己啊。

    当看到这些围观群众看向自己的眼神时，他的内心微微一颤，这些人好像不是来围观的，好像是要来教训自己的。

    乔飞咽了咽口水，假装强硬，“你们想干什么？”

    这虽然装的很强硬，但声音却有些发颤了，这拿凳子的手，都有些发抖了。

    “你特么的砸了小老板的店，还敢问我们干什么？我们打死你龟孙。”其它商店老板怒骂道。

    林凡手一抬，“大伙别吵，也别骂，骂了倒是显的素质不好了。”

    随后林凡看着乔飞，伸出手，“来，请继续，随便砸，砸不烂你是孙子。”

    乔飞看到这么多人，将凳子放下，想立马走人，可是周围商店老板们堵住门口，根本不让他出去。

    林凡笑看着乔飞，“就这点本事了？”

    “砸不动了？”

    “不嚣张了？”

    “先前那股劲，继续使出来啊，来，砸，我保证没人对你动手。”

    乔飞原本还在犹豫，可是看到这小子如此放肆，顿时急了，“好，你小子别得意，老子现在砸给你看，还有我告诉你，这件事情，你别以为就此算了，以后我来了一次，砸一次。”

    砰！

    乔飞拿起凳子就是朝着店内砸去，反正店面不大，但东西倒是不少，在他的努力下，全部被砸的稀巴烂。

    十分钟后。

    乔飞气喘吁吁，脸上露出一丝冷笑，神态嚣张的看着林凡，“怎么样？我已经砸了？我就问你，你能把我怎么样？”

    林凡笑着，“不错，很厉害。”

    随后拿出手机，直接拨打了110。

    “喂，我报警，我店面被人砸了，云里街林大师店面，对，麻烦你们派人过来一下。”

    乔飞不屑的笑着，“报警，厉害啊，我告诉你，没事，老子不怕，随你报。”

    林凡浅笑一声，“我知道你不怕，有钱任性，我们这普通老百姓肯定干不过你们这有钱人了，不过我给你大概算一下，你想把这事解决的话，至少得赔个几十万吧。”

    刹那之间，乔飞大笑，“小子，你当你这是金店……。”

    原本周围商店老板不明白，林大师为什么不阻止对方的行为，但是在这一刻，他们明白了。

    “林大师这店也有点老旧了，现在有人免费砸一下，这装修一下也好。”

    “是啊，小老板这手抓饼那么贵，每天又那么多人排队，七七八八估摸下来，一天上下十来万营业额差不多了吧。”

    “何止啊，还有这算命的呢，也得好来十万啊。”

    “对，对，我记得砸店，造成损失五千，还是一万以上的，就要立案追诉了吧。”

    “情节严重的，好像是要做三年以下的有期徒刑吧。”

    “更严重的，好像是三年以上到七年。”

    “厉害了，咱们云里街，可能就林大师的店最为金贵了。”

    乔飞看着这些围观群众，一时之间愣住了，啥意思？

    你们说的啥情况？

    PS：本来是想一巴掌直接拍飞的，但是想想自己现在是好人，一个有修养的好少年，所以不能随便打人。

第0242章 咱们慢慢算（第一更）

    乔飞砸店砸的很爽，这种感觉不亲自尝试一下，永远不知道是多么的爽快，原本在他看来，这小子肯定暴跳如雷，可现在这小子竟然气定神闲，双手怀抱的看着自己，甚至还露着笑容，这就百思不得其解了。

    林凡淡定的看着对方，“怎么样？砸的还算舒爽？”

    “你还笑的出来。”乔飞气不打一处来，想要离开，但是门口商店老板们将门堵住，气急败坏的吼道，“你们给我让开。”

    “呦呵，砸了店还想离开，你这不是开玩笑嘛？”

    “我们已经报警了，等警察来了，再放你离开。”

    “光天化日，朗朗乾坤之下，你竟然打砸店面，这种行为实在是太恶劣了，现在还想离开，简直做梦。”

    “我们堵住门口，你就别想离开。”

    “身为正义的我们，面对你这种恶劣罪犯，我们是绝对不会屈服的。”

    商店老板们七嘴八舌道，他们怎么可能让这个家伙离开。

    而乔飞愣住了，这什么跟什么？这群爱管闲事的家伙是哪里来的？这根本不是他所知道的人性，一般都是在一旁看热闹，可到了这里，竟然将门堵住不让自己离开，这正义感是从哪里来的？

    田神棍看着原本还好好的店，在这短短的十几分后面目全非，陡然有种物是人非的感觉，这变化好大啊。

    林凡瞧了瞧被砸的稀巴烂的店面，随后看着乔飞，“怎么样？满意了没？你要是嫌不够，还有别的店给你砸，保证你今天砸的舒心，砸的舒爽。”

    隔壁老张，“对，你要是不够，砸我家店，我店就在旁边，里面的东西够你砸一会的。”

    “还有我的店，也让你砸，我保证绝对不动手打你。”

    “我的店虽然不大，但是里面应有尽有，板凳砸起来多不爽，得用锤子。”

    ……。

    “疯子，你们都是一群疯子。”乔飞红着脖子吼道，“都给我让开，老子现在就要走。”

    他发现这些围观群众都是疯子，他已经彻底不想待在这里。

    “麻烦，让一让。”

    人群外面传来了声音。

    “警察同志来了，让警察同志们处理。”商店老板们主动的让开一条道。

    云里街林大师店面在警局可是人尽皆知，林大师提供有用信息，让他们成功端掉了跨省人贩集团，因此当他们得知有人林大师店面被砸的时候，就通知了刘晓天。

    他们都知道刘所长跟林大师熟悉，自然要告诉刘所长这里所发生的事情。

    刘晓天走到店内，看到现场一片狼藉，表情一愣，仿佛是不敢置信一般，他没想到林大师的店真的被砸了。

    旁边两个协警同样一脸懵比，到底是哪个牛人，连林大师的店都给砸了？

    现在是在办公的时候，刘晓天也没跟林凡表现的那么熟悉，防止被人说闲话。

    “怎么回事？”刘晓天问道。

    林凡指着乔飞，“这人砸店，把我店给砸了。”

    周围的商店老板们也是说着，“这人太嚣张了，一进来就砸店，不分青红皂白的。”

    “刚刚还想跑呢，不过被我们给拦住了，对于这种事情，我们自然是义不容辞的阻止。”

    林大师的店面被砸，这让刘晓天对乔飞的第一印象就很不好，随后看向乔飞，“店是你砸的？”

    乔飞见警察来了，自然是点了点头，丝毫不会感觉自己会有什么事情，随后点头，“没错，是我砸的。”

    “承认的倒是果断。”刘晓天点着头，随后招着手，“带到局里去。”

    乔飞笑着，随后看向林凡，“小子，记住了，今天就是给你一个教训，下次眼睛擦亮点，别把自己太当一回事，你要知道这世上还有很多你惹不起的人，。”

    林凡瞧着两位协警，“他刚刚又威胁我了，你们可都拍下来了吧。”

    两位协警早就听闻林大师的大名了，尤其是现在这人态度还如此嚣张，他们心里自然也看不惯这人，随后点了点头，“都已经拍下来了。”

    “我也得到局里去登记一下，我这店虽小，但是这里面的玩意，可不简单，不能这么算了。”林凡说道，随后看向田神棍，“你们也别收拾，这里的东西可都是证据。”

    乔飞冷笑一声，“证据？就这些玩意，给你二万够不够？呵呵。”

    林凡笑了笑，很是无奈的说道：“两万还真不够，不过你别急，咱们去局里慢慢算，保证算的你挑不出任何毛病。”

    乔飞瞥了林凡一眼，一脸的不屑，“好，陪你慢慢算，我告诉你，老子敢砸了你的店，就表示老子不差这点钱，还有，你别想从老子这里套出一毛现金，这我比你还熟悉，给你原原本本的重新装修一遍，你满不满意？”

    刘晓天神色有些怒气，但是身为警察，他自然不会偏袒谁，一切秉公办理，但此刻这乔飞的神态太过于嚣张，也是让他不得不警告一声，“注意你的语气，砸店你还能有理了？带走。”

    协警，“是。”

    当准备上车的时候，田神棍围了过来，“我陪你一起去。”

    林凡摆手，“不用，我一个人就行，这就是小事，对了，联系一下装修公司，让他们来现场看看，咱们这店面得设计一下，装修的好看一点。”

    田神棍笑着，“放心，保证完成任务。”

    当警车离开之后。

    周围商店老板们相互交流着。

    “哼，这家伙惨了，没个几十万别想离开。”

    “你们先前就在说几十万，可是林大师店面这么小，也没那么多钱吧。”

    “你不知道啊，这家伙砸店，已经可以立案了，他要想没事，就得征求林大师的谅解，和平处理，而这和平处理得赔偿一切损失，这店内的东西不值钱，但现在被他这么一弄，林大师每天开不了店，得损失多少钱。”

    “可是林大师每天手抓饼也就十份啊，这也赔不了多少啊。”

    “谁说每天只卖十份的，这每天排队的人数可是从店门口一直排到街道口的，这每天人流量至少大几百人啊，一千人总归有了吧，一个就卖五十，那也是五万了，再加上这装修需要时间，没个几十万，这家伙跑不了。”

    “啊……，这么狠？”

    “狠？林大师这可不狠，而是确确实实就是这样啊，那砸店的家伙，神态那么嚣张，等会就有他哭的时候了。”

    “嘿嘿，有道理。”

    ……。

    周围商店老板们对林大师店面生意这么好，可一点都不嫉妒的，因为他们也是沾了林大师很大的光，而且林大师对他们也都很客气，这时间一长，自然而然就打成一片了。

    渐渐的，他们感觉云里街的众人就是一个大团体，必须齐心协力，而且林大师带领他们去儿童福利院做义工，这让他们感觉人生有了很大的改变，意义非凡。

第0243章 怎么不去抢（第二更）

    派出所。

    乔飞面色平静，根本没有将这件事情放在心里，不就是打砸了一个店嘛，有什么大不了的，他最想看到的就是那小子气急败坏，恼羞成怒的模样，可看看那小子，此刻却一脸悠闲之色，无动于衷，甚至还有闲心在那喝茶。

    这根本就不是他所想看到的，他想看到的就是这小子在警局里，向警察们告状，最后自己凭借自己的本事，将这件事情完美解决，最后看到这小子不服的那种表情。

    当乔飞看向林凡的时候，却发现这小子，竟然还朝着自己笑了笑。

    这笑你妹啊。

    没过多久。

    “根据我们的调查，你无辜打砸人家的店面，给店面造成了损失，根据初步调查，损失以达五千以上。”警察说道。

    乔飞摆着手，“不说这些，这件事情我是故意打砸的，现在我愿意给他重新装修。”

    警察看向林凡，“你愿意跟他和解吗？”

    林凡放在手中的茶杯，“不和解，这件事情走法律程序就行。”

    警察同志点了点头，记录着。

    乔飞笑了笑，“小子，不管你和解不和解，这件事情我敢说，我不会有任何事情，我给你重新装修店面，再给你一点经济赔偿，别不知好歹。”

    “警察同志，麻烦来个纸和笔，我得算一笔账。”林凡说道，这损失嘛，必须得好好的算一算了。

    “呵呵，慢慢算，别急，算到最后，告诉我多少钱。”乔飞根本没有将这件事情放在心上，现在就让这小子慢慢的算，看看他能算出多少。

    林凡接过纸笔，桌子，凳子，茶壶，茶杯，挂画等等……。

    乔飞看这小子算的好像很是认真，随后瞥了一眼，“呦呵，桌子啊，老子给你买个好的，二千块够不够？不够可以再加，这凳子给你买十个，看看你那小店能不能放的下，茶壶我给你买几十个，让你慢慢烧，算的差不多了吧？告诉我，多少钱，现在我这包里的现金，就够你买这些了。”

    办案的民警，眉头微皱，他嚣张的人见过不少，无理取闹的人也见过不少，但是像这种目中无人，态度嚣张的还真没见过几个。

    林凡抬起头，嘴角露出一丝笑容，“别急，快了。”

    “通知，价格鉴定部门给出的多少钱？”林凡问道。

    民警，“七千多。”

    林凡点了点头，“恩，还行，他现在已经构成损坏财物罪了吧。”

    民警点了点头，“根据周围群众的提供，这是故意打砸，已经构成损坏财物罪。”

    乔飞笑着，“小子，别装模作样了，七千多，老子给你一万够不够？”

    “这里是派出所，请注意你的言辞。”民警看向乔飞警告道。

    林凡瞧着乔飞，“这只是物品损坏的价格，大头损失还在后面呢，我现在来算一下，等会给你一个具体的数目。”

    “你把我店面给砸了，这装修至少需要十天，而在这十天里我的经济损失，我来算一算，一天就算你三万吧，十天就是三十万，加上这七千多的物品损失，算了，给你抹去个零头，就三十万。”林凡笑着说道。

    乔飞在等待着这小子如何算，可当听到这价格的时候，顿时怒骂道，“你怎么不去抢劫？三十万？我要是给你，我就是傻子。”

    随后又接着说道：“今天我倒是长见识了，这人不要起脸来，还真是可怕的很，别说三十万，现在就连二万我都懒的给你。”

    办案民警接过林凡递过去的单子，随后看了一眼，他知道林大师店面的生意，而且这其中也没任何问题，“这价格评估方面，我们会让价格鉴定部门鉴定一下。”

    林凡点头道；“行，不急，慢慢来，这件事情我不谅解，你说这结果出来的，会是什么结果。”

    民警想了想，“这已经属于重大数额，足以立案，虽然没有造成人员伤亡，可在公共场合打砸，造成了恶劣的影响，依法应该给予刑事处罚，同时需要赔偿经济损失，拘役四到六个月，短暂剥夺人身自由。”

    “还不错。”林凡满意的点了点头。

    一旁的乔飞听着这些话，顿时笑了，“你小子是不是在逗我，还有你，别以为我不懂这些玩意，我是看出来了，你们是跟他一伙的吧？损失三十万？你们怎么不说三百万？”

    林凡笑着说道：“你想试一试三百万？这好办，以后有机会再来砸一次，保证你能赔三百万。”

    叮叮~

    这时，乔飞的手机响了。

    看到来电号码，乔飞笑了，随后接通电话，“陆总，你好，我已经到魔都了，现在暂时走不了啊，没什么事情，在派出所，今晚可能去不了，要待在派出所，咱们这续约合同，恐怕要等等才能签了，啊？你要来，行行，那我在这里等你。”

    挂掉电话之后，乔飞看着林凡，仿佛是在显摆自己的身份，不过这一套对林凡来说，那是没有一点用处。

    林凡笑了笑，打给谁也没用啊，这事自己一不打人，二不陷害，还能来了天王爸爸，让自己服软不成？

    没过多久。

    一位中年男子从外面进来了。

    这件事情说大也不大，说小也不小了，就看当事人怎么处理了，因此有人过来看望，自然是不成问题了。

    乔飞看到来人，立马起身，一脸笑容，“陆总，没想到这次来魔都，让你来派出所来看望了啊。”

    被称为陆总的男子，器宇轩昂，中气十足，衣着，气质，都有一种成功人士的风度，此刻也是笑道，“乔总，你这是怎么了？怎么这次来魔都，当天就进派出所了。”

    乔飞摇头，“跟这小子有矛盾了，因为一些事情，气的砸了对方的店，你也知道我这脾气，吃不了亏，尤其吃不了毛头小子的亏。”

    陆总得知乔飞砸了人家的店，也是一阵好笑，“乔总这是年少轻狂，该出手就出手啊，不过这砸了人家的店，赔偿损失，应该没什么事情了吧，怎么还要待在这里？不会是不想赔偿吧”

    乔飞笑了，看向林凡的目光略显不屑，“这怎么可能，二三万赔偿而已，我还能给不起？不过这毛头小子可就好笑了，开口三十万，还要走法院，这是想让我被关几个月。”

    这一刻，陆离将目光看向了林凡，虽然这三十万不是什么大钱，但这狮子大开口可不好，毕竟谁的钱也不是大风刮来的。

第0244章 谁知道呢（第三更）

    民警他也只是普通人，感觉这情况好像对林大师不利，随后起身说道：“这里是派出所，麻烦你到外面等候，他因为故意损坏罪，需要拘留在这里，直到等结果出来。”

    陆离朝着民警笑了笑，“我跟你们梁局是朋友，这件事情是乔总不对，但是我想跟这位小伙子聊聊，什么事情都可以谈，没必要弄的那么严重。”

    林凡朝着这小民警点了点头，“没事，聊聊天而已。”

    他自然是知道这民警是想保护自己，这还是很感谢的，不过自己在这里肯定不会有危险，不管单挑还是群殴，谁能是自己的对手，至于这什么以势压自己，除非他脑子秀逗了，况且一个商人拿什么干自己，至于找一些领导什么的，那更加没用，咱又不是纸老虎，只要谁敢弄自己，那肯定是撒着两条腿，也要给他身上泼的全是屎。

    陆离站在林凡的面前，“小兄弟，这件事情不是什么大事，这赔偿我们肯定赔，但是这三十万就有点过分了，这钱也不是大风刮来的，不如大家都退一步，直接私下解决，不用走法院了。”

    随后陆离从口袋中拿出一张名片，“交个朋友，以后有什么事情可以来找我。”

    林凡瞧着那金边名片，随后接了过来，瞧了瞧，“创维集团董事长陆离。”

    名片简洁明了，没有别的乱七八糟的东西，而且这创维集团他有听过，是一个大公司，而且总部还是在江边上，在魔都是有地位的一家公司。

    “原来是个大老总啊，真是年轻有为。”林凡说道。

    陆离没有说话，创维集团并不是他的，只是子承父业而已，如此硕大的集团，他也没这本事，在这年纪就能创下来。

    而这乔飞没法跟他相比，乔飞虽然没多少身价，但是他们的海运公司在中州也是有很大的力量，而他就是其中的副总，掌管着实权。

    这一次乔飞过来，就是来跟陆离商讨续约合同的相关事宜，毕竟创维集团一些项目需要通过通过海运。

    林凡将名片放在一旁，随后说道：“你说我三十万大开口，那你知道我是谁吗？”

    陆离一愣，而一旁的乔飞却是耻笑道：“哼，还问陆总你是谁，你不就是一个毛头小子嘛，你以为你是谁？”

    “乔总我来处理。”陆离摇头，没想到乔总的脾气如果暴躁，他也知道乔总性格上有点霸道，随后看向林凡，“这倒是我孤陋寡闻了，不知你是？”

    林凡淡然的说道，“云里街林大师，我说三十万，已经是少的了，你认为我狮子大开口？”

    民警在一旁插嘴道；“林大师手抓饼每天早上，市民们便在门口排队，可以排到云里街街道口，现在店被砸了，生意自然是做不了，装修需要时间，这十天下来，三十万的确是少的了。”

    乔飞在一旁听着，顿时忍不住的乐了，“你说什么？卖手抓饼？你跟我说十天三十万，继续吹，请你继续吹。”

    陆离微微一愣，“林氏手抓饼？”

    “恩。”林凡点了点头，随后看向陆离，“现在我说三十万至少，你认为少了吗？”

    陆离点了点头，“听别人说过这林氏手抓饼，如果真是这样，这三十万的确不多。”

    “陆总，你别听他瞎吹，你看这可能吗？”乔飞说道。

    “乔总，如果真是这样，三十万的确不多。”陆离说道，随后看向林凡，“这样吧，三十万我出，这件事情就到此结束，大家和和气气解决，晚上我请吃个饭，咱们也算认识一下。”

    乔飞冷笑一声，“跟他一起吃饭？我看还是免了吧，掉身价。”

    陆离眉头微皱，不知道这乔总怎么如此看不惯这人，这事情只要好好说，一切都不成问题，完全没必要弄出这等矛盾出来。

    当然，他是不知道乔飞在中州机场，被林凡一巴掌给拍飞的事情，如果知道的话，或许就不会这么想了。

    而乔飞也不想将这件事情告诉别人，毕竟丢人。

    林凡摆手，“算了，吃饭就免了，这钱也不用你给，他自然会给，这事情不和解，走法院。”

    陆离蹙眉，随后靠在林凡耳边轻声道：“其实没必要这样，他在社会上有点门道，也认识不少领导，这事不大，最后的结果或许会让你失望。”随后抬起头，轻轻拍着林凡的肩膀，“听我的，三十万立马给你，现金。”

    林凡笑了，随后朝着陆离勾了勾手，“麻烦你过来一下，我也有话跟你说。”

    陆离有些疑惑，随后低着头，林凡靠在他耳边，“你信不信，只要有哪个领导敢坑我，我可以保证他在一个月内下台，如果他身正，我或许没办法，不过你能保证帮忙的领导身子正吗？”

    听到林凡这话，陆离一愣，发现这家伙一脸笑意，而这笑意却是一种很平常的笑容。

    随后接着说道，“其实我还有一个职业，就是算命，不过一般人肯定都不信，你信不信？”

    陆离神情有些惊愕，久久没有说话，仿佛是被林凡所说的给惊住了一般。

    乔飞不知道两人说的什么悄悄话，但见这小子好像很拽的模样，立马上前，“陆总，这件事情就先这样，今晚我就待在派出所了，合同的事情等我将这件事情解决的。”

    陆离感觉这人，跟自己以前见过的人不一样，有种说不出来的感觉，好像一切都掌控在手中一般，如果是别的人，在自己说出这要求的时候，绝对已经同意，甚至连想都不用想。

    而且他不知道对方为什么会有这么大的自信，不管什么领导？除非自身正，否则都能拉下台？

    这也太吹了吧。

    可不知道为何，他总感觉对方好像不是在说假话。

    林凡自然不会说假话，如果谁真把自己给逼急了，天天跟你耗着，弄垮你的手段多得是。

    这时，林凡看向民警，“事情已经差不多了，我应该可以离开了吧？”

    民警点了点头，“可以离开了，这件事情已经让价格认定部门验证了，很快就会有结果。”

    林凡看向乔飞，“乔总，这事慢慢来，不急，以后有机会，可以继续你的表演，我的店，大门永远为你敞开。”

    “小子你别太狂妄，我告诉你，老子不会有任何事情。”乔飞骂道。

    林凡抖了抖肩，“谁知道呢。”

第0245章 心太软（第四更）

    派出所外面。

    林凡伸了个懒腰，这事情他还真没放在心上，没想到自己还能有一笔财运，一开始店面的装修还是以前那家店的模样，后来有点钱了，倒也没想装修，现在有人免费给自己拆除，还免费装修，这种好事去哪找。

    一辆轿车停在林凡的面前，陆离打开车窗，“送你一程。”

    林凡摆手，“谢了，不过不用了。”

    陆离看着林凡，随后点了点头，开车离开了，随后拿起手机，拨打了个电话过去，电话接通。

    “秦局，我想问你个事。”陆离对林凡产生了很大的兴趣，倒是想询问一些事情。

    秦局；“陆总啊，有什么事情？”

    陆离，“我一朋友来魔都把人家店给砸了……。”

    话还没有说完，秦局的声音便传来了，“陆总，我知道你要说什么，这事我无能为力，一切按规则走，该怎么样就怎么样，我虽然是领导，但也不能徇私，还请陆总理解。”

    他微微诧异，自己还没有说什么呢，秦局就把这话给回死了，倒是对这林大师更加感兴趣了，“秦局你恐怕是误会了，我是想问一下，这林大师是什么来历？我比较好奇而已。”

    电话里，秦局微微一愣，没想到陆总问的是这个，随后沉思一会说道；“这个我也不太清楚，不过不是简单人物，我这一个下属跟他比较熟悉，如果你有什么想问的，我帮你问一问。”

    陆离，“没什么想问的，对了，那林大师会算命的事情，你知道吗？你又知道，这算命对我们这些人来说，可比普通人要更加的信任，虽说是信则有，不信则无，但是这林大师我倒是很好奇。”

    这时，电话里传来了秦局的笑声，“陆总，你这问题问的我都不知道怎么回答了，你感觉能信就信，不过林大师是有真本事的人，前段时间那人贩集团想必也是知道的吧，这其中还是有很多不好解释的东西啊……。”

    随后，陆离跟秦局随便聊了几句，就挂掉了电话。

    在电话里，秦局虽然没说的太直白，但是这其中的意思，他怎么可能会不明白。

    “有点意思。”陆离笑了笑，至于那乔飞，那就看他自己的吧，这件事情不是没有乔飞就签不成的，自己也没必要牵扯进去，至于后面有什么事情，跟自己无关。

    ……。

    云里街。

    回来之后，周围商店老板们都围聚过来，“小老板，怎么样了？”

    “警察那边怎么说，你让那家伙赔多少钱？”

    林凡被众人围了起来，大伙都关心的很，随后说道，“三十万。”

    “啊，这么少啊，我们差不多算了一下，至少也得五六十万啊。”

    “没错，这生意这么好，一天五六万销售，还不是跟玩的似的，这三十万真的太少了，看来小老板还是心太软了。”

    听到这些商店老板们的话，林凡都感觉自己也太善良了，跟他们比起来，简直小巫见大巫。

    五六十万这怎么开得了口。

    现在店里一片狼藉，站不住脚，田神棍他们可以放假了，也能休息一段时间。

    赵钟阳正在直播着，将店内的情况展示给众多网民们看。

    到半晚的时候，一个视频在网上传递开来。

    林凡也发了个微博。

    “休息了，店被人给砸了。”

    这微博发出去的时候，网民们顿时乐呵了起来。

    在众多评论之中，消失已久的秋刀斩鱼竟然重出江湖了，虽然只有两个字加上一个符号，却让人不敢小视，仅仅这两个字的回复，便被点赞几万次。

    秋刀斩鱼：“呵呵！”

    而网友们也是开动了脑筋，他们开始分析口水九段斗战喷帝这两个字的意思。

    三金公子：“这两个字虽然相同，但是这其中的语气包含了一种不屑之色。”

    梧桐树：“不得了，我从这两个字中，感受到了一股极大的杀意。”

    树下掏鸟蛋：“口水九段斗战喷帝，果然名不虚传，骂人都如此清新脱俗，不带一个脏字。”

    玛丽莲小萌，“楼上的几位，你们够了，这意思不就是，我去尼玛了隔壁吗？”

    ……。

    “楼上真相了。”

    “楼上的没意思，太早的说出了答案。”

    林凡许久没有见到秋刀斩鱼，倒是有些不习惯了，如今秋刀斩鱼出现，倒是让林凡感觉这才是自己熟悉的一幕。

    此时。

    看守所。

    乔飞打着电话，他现在被关在这里，已经有点受不了，这特么的搞什么玩意，原本打几个电话，这种小事基本就走走门面，就能解决了。

    可现在的情况竟然没用，那什么秦局竟然不松口？

    这可就呵呵了。

    晚上。

    魔都某个豪宅。

    陆离回到家中，一大家子一起吃饭，他现在虽然逐渐开始掌管创维集团，但在家中，依旧是父亲为主。

    “哥，我想毕业后，去集团上班。”一名女子说道。

    陆离点了点头，“恩，从基层做起。”

    “啊……。”女子一听无奈了，这从基层做起好没意思。

    陆离的父亲陆忠明是魔都有名的大亨，所掌控的人脉可说是遍布整个魔都，非同一般，年轻的时候，十四岁就来魔都开始闯荡，卖过报纸，擦过鞋子，当过各种小工，甚至也混过帮会，反正各种职业都干过，直到二十岁的时候，才真正的有了成就，以第一桶金创立了创维公司，最终发展成了集团。

    甚至有导演拍过一部电影，就是以陆忠明为原型，名字叫《魔都大亨》，这部电影当时找的还是某个当红明星当主演，反响很好。

    陆忠明头发花白，“续约合同签的怎么样了？”

    陆离摇头，“爸，还没签。”

    “怎么回事？”陆忠明问道。

    “乔飞来魔都的时候砸了一家店，本来很好解决，不过对方不和解，要走法院程序。”陆离说道。

    陆忠明，“谁对谁错？”

    “应该是乔飞的错。”陆离说道。

    陆忠明点了点头，“既然人家不愿意和解，那就让他走法院吧。”

    “恩。”陆离点了点头，没有多说什么。

    “等会可以给中州打个电话过去，就合约的事情，可以再派一个人过来。”陆中明道。

    陆离点头，“我知道了。”

    本想跟父亲提提林凡这个人，但后来想想也就算了，感觉没这个必要。

    PS：谢谢玛丽莲·小萌一万起点币打赏。

第0246章 坑坏了（第一更）

    翌日。

    价格认定部门的工作人员来到了云里街，他们查过不少财产损失，而这一次却是一个天价赔偿，一个小店面被砸，竟然要三十万赔偿费，这用点脑子想一想就知道不可能。

    不过为了令人信服，他们还是很遵守工作条例，必定是全面，客观，公正地收集资料作为依据，必须让人心服口服才行。

    云里街。

    两名工作人员看着眼前的一幕，对视一眼，“这就是被砸的店面？这就算满打满算能有一万也是逆天了。”

    “这被砸的东西，都是普通东西，没有贵重的东西。”工作人员小海记录着，将认定的价格写在本子上。

    “没联系业主吗？这种情况，他不到现场，对他可没有好处。”工作人员小李说道。

    小海点了点头，“先认证，以现在的情况，这损失最多也就在一万左右，至于这三十万肯定是不可能的，这人现在都怎么回事，损失也得靠谱点。”

    小李摇头，“我们做我们的工作，是多少就多少。”

    两人在店内仔细的看了看，这些损坏的东西都是市场上常见的东西，都有固定的价格。

    拍照，标记。

    没过多久，两人鉴定的差不多，这损失价格最终定在了10528块，这已经是算上装修费了，毕竟原先的装修很是简单，花费不了多少钱。

    可当两人准备离开的时候，却被眼前的一幕给惊住了。

    “咦，小老板的店面怎么变成这样了。”

    “到底是被谁砸了啊，我们这是要来买手抓饼的啊。”

    “那边有两个人，我们问问这到底是什么情况。”

    此刻，一位市民上前，“你们这是干什么呢？你们知不知道小老板哪里去了？”

    “我们是价格认定局的，这家店被砸了，你们这是？”小李抬起头，有些诧异，这转眼间怎么就来了这么多人？

    “我们是来买手抓饼的，小老板已经很多天没做生意了，我们天天得到这里来排队。”

    “这店面被人给砸了？这到底是谁砸的，这要是被我知道，我非弄死他，我们等手抓饼容易嘛，现在竟然告诉我们店面被砸了。”

    小李跟小海对视一眼，他们感觉这事有些惊异了，随后仔细的看了一下人数，少说得数百人，“你们都是来买手抓饼的？”

    市民，“是啊，你不知道林大师的手抓饼有多好吃啊，我们每天都要来排队购买的，现在这店面没了，让我们怎么办？”

    小李问道：“这里手抓饼一份多少钱？”

    市民，“50一份，还有黄牛在这里卖呢，一份价格都炒到一千以上了，而且还不一定买的到。”

    小李跟小海两人见识不少，但还真没见识过这种情况，随后小李拿出手机，将眼前的情况给拍摄下来，这价格认定不仅仅需要看损坏的东西，而且还要客观方面。

    而这队伍，竟然一直排到了路口处，这也太逆天了。

    看守所内。

    乔飞在这里待了一晚，实在是受不了，期间接了一个电话，在电话里被老总臭骂了一顿，这些对乔飞来说，都是无所谓的，跟创维集团的合约，他知道是不能耽误的，在中州不仅仅只有他们一家集团，还有好几家集团想跟创维集团勾搭上关系。

    这一刻，乔飞拍着铁门，“过来一下，什么时候放了我，那小子到底想怎么样，你知不知道，我被关在这里，浪费了我多少时间？”

    民警走来，“现在价格认定局的人在调查，等损失价格出来后，就上法院，等结果出来。”

    乔飞心里也开始想合约的事情了，“这小子还真想跟我死磕到底不成？行，我服了还不行？你告诉他三十万赔偿我给了，现在立马放我出去。”

    民警摇头，“现在已经不行了，我们这边已经立案，需要走法院，如果是昨天，你们私下调解好，这件事情也就不用这么麻烦了。”

    “卧槽。”乔飞听到这话，顿时怒了，一脚踹在铁门上，中州那边催促着自己，可现在竟然还要等。

    创维集团。

    陆离在办公室中忙碌着，此时秘书走了进来，“陆总，中州承运集团副总张海洋想见你。”

    他抬起头，笑了笑，“请他到会议室。”

    秘书点头，“是。”

    会议室。

    “陆总，您好，我是承运集团副总张海洋。”张海洋说道。

    陆离客气的伸出手，“你好……。”

    张海洋开门见山，“陆总，听闻您跟海运集团的合约到期了，不知道有没有续约，如果没有续约，我希望陆总能考虑一下我们承运集团。”

    “来请坐。”陆离让秘书去倒茶，坐在沙发上开口道：“暂时还没有续约，承运集团早已听闻，中州三大海运集团之一，实力很强。”

    “谢谢。”张海洋笑道，随后坐下，“陆总，这次我代表集团过来，想跟陆总谈一谈合约之事，希望陆总可以了解一下我们承运集团，我们集团在中州虽说不是最大，但不管安全，效率，还是服务上，绝对是行业内的顶尖，可杜绝一切意外发生。”

    “哈哈。”陆离笑着，“张总倒是不谦虚，不过对自己集团有信心，自然也不需要谦虚，办公司的，如果对自己公司都没有信心，还怎么让别人信任。”

    张海洋客气的笑道，“陆总，我们集团对您集团的业务有所调查，仅每年海运的价值就在三百六十多亿……。”

    陆离一直保持着笑容，静静的听着，直到张海洋说完之后，微笑的点头，“看来张总对创维集团的业务，调查的很清楚，好，我想我们的确可以好好谈一谈，对于认真的公司，一直都是创维集团愿意合作的对象。”

    张海洋心情不由的愉悦起来，随后拿出一份合同，“陆总，这是我们集团拟定的合同，你可以看看其中是否有不合理之处，如果有，我们可以商讨一下。”

    陆离看着手中的合同，微微点头，“大致看了一下，你们的价格比海运集团要低二成，的确很有诚心，对于有诚心的集团，创维集团都不会拒之门外。”

    张海洋笑了，露出了灿烂的笑容。

    陆离也是笑了，昨晚跟父亲聊了一会，合作的公司除了靠谱外，还得看人，果真如父亲所说的一样，通知中州那边，如果那边诚心，连夜便会有人来，如果没有诚心，今天才会来。

    而这承运集团昨天便来了，今天早上一早就到这边。

    所以这选择谁，一目了然。

    而在看守所。

    乔飞气的不行，竟然还要等上法院，真特么的让人气愤。

    早知道会耽误事，就先把事情给弄好了，再来好好收拾这个小子，现在竟然被耽误了，不过陆总应该不会介意，等这事结束，自然可以慢慢谈续约的事情。

    不过如果让乔飞知道，承运集团来了，不知会有何想法。

第0247章 完美结束（第二更）

    翌日。

    法院门口。

    田神棍他们都来了。

    “怎么样？你们说这最后的结果会是什么样子？”赵钟阳问道。

    林凡无所谓道：“这谁知道呢，不过我冥冥之中感觉自己头顶财神路过，看来要得到一笔横财。”

    田神棍笑道：“我已经跟装修公司接触过了，他们问我要什么风格的，我说让他们自己来，你说行不行？”

    林凡点头，“行，反正我们也不懂，就让他们来吧。”

    一旁的吴幽澜插嘴道；“我感觉应该装的有内涵一点，有内涵才待的舒适。”

    这时，一辆警车来了。

    林凡看到乔飞从警车内出来，顿时笑着喊道：“呦，这不是乔总嘛，乔总今天的精气神看上去很不错啊。”

    刚从警车内出来的乔飞看到林凡，手指着林凡，“小瘪三，你别太放肆，这件事情，我跟你没完。”

    林凡仔细瞧着乔飞，发出称奇的声音，“怪了，前天看到乔总洪福满天飞，可这今天一看，怎么印堂发黑啊，恐怕有不好的事情发生啊。”

    “你……。”乔飞此刻气不打一处来，这小子竟然在他面前装模作样，很是嘚瑟，这要是在中州，肯定弄死这家伙，给那些领导打了几个电话，可是没有一个愿意惹这事。

    一开始倒是没问题，可当那些领导得知是林大师的时候，一个个都拒绝了。

    不是他们害怕林大师，而是距离人贩事件才过去多久？这要是弄出什么新闻出来，他们有理也说不清，原本是一件小事，都有可能惹到大事出来，所以还是能避就避，不往上面冲了。

    这一次，刘晓天伴随在身边，随后朝着林凡点了点头。

    “乔总，你今天的运气不是太好，可要低调点才好。”林凡笑着说道。

    乔飞没想到自己会被一个小子给气成这样，仿佛有力使不出一般，“好，好，小子你给我等着，现在我也不跟你多说什么，风水轮流转，总有一天让你哭。”

    “拭目以待。”林凡抖了抖肩，随后朝着田神棍他们招了招手，“走了，咱们进去了。”

    这件事情并没有律师，因为这已经是人证物证都有，律师来了也没用，除非乔飞够牛，给自己来一张间接性精神病证明，那么自己也就算了，跟精神病没法沟通，这件事情就当自己倒霉了。

    被告等候区。

    乔飞心情被搞的很郁闷，有种说不出来的不爽，他恨不得将这小子给狠狠的弄死，现在摊上这事，倒是他所想不到的。

    原本在他看来，赔点钱了事了，可这小子竟然还真跟自己上法庭，这可就让人无奈了。

    在派出所待了一天，这感觉很不爽，现在天气又这么闷热，在那里面简直就是受罪。

    叮叮！

    这时，乔飞的电话响了。

    这件事情不算太大，所以民警并没有没收乔飞的电话，现在来电是集团的老总。

    当一接通电话，乔飞就被电话里的人劈头盖脸的骂了一顿。

    乔飞傻眼了，不知道发生了什么事情，可是当听到电话里所说的事情，他愣住了。

    “你知不知道创维集团跟承运集团签订合同了？你知不知道这件事情让我们损失了多少钱？给公司带来了多大的损失？砸人家店？你就不能把事情解决了再砸吗？”

    拿着手中的电话，一时间不知道该说些什么，最后也不知道这电话里说了什么，他挂掉了电话，沉默了三秒钟。

    被告等候区传来了一道咆哮声。

    “卧槽尼玛……。”

    周围的民警立马将乔飞制止。

    乔飞都傻了，他没想到承运集团竟然跟陆总勾搭上了，而且还抢了他们跟创维集团的合作项目。

    这一次这个锅他是背定了，股东们恐怕也不会放过他，这特么的都叫些什么事情。

    一切都是这小子给老子惹出来的事情，如果不是这小子，自己怎么可能会这样。

    创维集团的项目，怎么可能会被承运集团给抢去。

    开庭时间。

    这件事情的资料都已经收集了，如今走法院就是一件事情，那就是会有什么样的结果。

    故意砸店坐实。

    这根本不用推翻了。

    法官们看到这赔偿金额的时候，也是愣了愣，三十二万？这倒是很少看到。

    见过最大的一次，还是一个年轻人买苹果手机的时候，跟工作人员发生了冲突，后来将手机店给砸了。

    最终赔偿了四十多万。

    而且还被被判了三个月。

    这还是那年轻人态度诚恳，店家老板也谅解对方，否则涉及到这么大的金额，至少三年以上。

    林凡坐在原告那边，乔飞则是在被告那边。

    这一次不需要任何争论，法官直接判定结果，如果不服，后续可以找律师申诉。

    “你们瞧，那家伙的眼神，好像是要吞了我似的。”林凡指了指被告席上的乔飞说道。

    一旁的田神棍轻悄悄，“你不会是干了啥事吧，怎么让人家这么大怨气呢？”

    林凡，“我哪知道。”

    法官，“肃静。”

    “云里街林大师店面被砸事件，经过价格认定部门调查，被告乔飞构成故意损坏罪，需赔偿原告店面装修费，家具费，停工费……总计三十二万，由于被告态度良好，因此从轻处理，拘役一个月……。”

    林凡笑了，“没想到能有三十二万，我还以为只有三十万呢。”

    田神棍感叹道：“这还真是让人惊叹啊，这发财的套路也太深了，看来以后我也得多开几个店，欢迎各位老板来砸店。”

    赵钟阳此刻也是笑了起来。

    而此时，听到判决的乔飞，心中早已经不服，同时想到承运集团抢了生意的事情，更是怒火中烧。

    砰！

    乔飞猛的怒拍桌子，朝着林凡咆哮道：“小子，你特么的给我等着，你耽误我了我大事，我是不会放过你的……。”

    这一刻，法庭内怒骂声轰鸣，旁边的协警们赶紧将乔飞压制下来。

    都准备退庭的法官们，微微一愣，感觉不可思议，这已经判的够轻了，可是在这法庭上竟然还大声喧哗，口出脏话，这是藐视法庭，还有对原告的人身威胁，这情况就严肃了。

    “傻比……。”林凡呵呵一声。

    法官，“被告乔飞，藐视法庭，威胁原告人生安全，情节恶劣，毫无认罪态度，拘役六个月暂时剥夺人生自由，立刻执行。”

    “退庭。”

    乔飞此刻被协警压住，往外面压去，但依旧大骂着，“你特么的给我等着……。”

    “神棍抬脚。”

    田神棍一愣，但还是抬起脚，林凡直接将田神棍的鞋子脱了下来，直接朝着乔飞扔去。

    啪嗒！

    鞋子砸在了乔飞的脸上，砸的乔飞惨叫一声。

    “乔总，稳住你能赢的，六个月后我欢迎你再来，店面的大门永远为你敞开，不过多准备点钱，别到那时候不够。”

    乔飞，“卧槽尼玛……。”

    林凡拍着手，看着众人，“好了，完美结束，咱们回去看看店面咋样了，这一次装修必须装的好看点。”

第0248章 这是想干什么（第三更）

    云里街。

    林凡他们回来，商店老板们七嘴八舌的问着，他们很关心最后的判决，当听闻林大师获赔三十二万的时候，他们一点都不惊讶，感觉很正常。

    随后都为林大师感到开心，对于那砸店的家伙来说，恐怕也没想到会赔了这么多，当得知家伙在法庭上，原本拘役一个月，后来因为太过于放肆，直接改成六个月，这倒是让他们快笑喷了。

    这人作死也不能做到这等程度。

    装修公司的设计师带着图纸来了，在设计师的讲解下，林凡等人点着头，设计师让他们在脑海里幻想一下店面装修好的模样，可是他们想不出来啊，不过看人家设计师这么卖力，他们也没多说什么，表现的好像是懂了一般。

    最后设计师拿出了一张效果图。

    田神棍，“有效果图早拿出来啊，这不就看得懂了嘛，刚刚说的都不知道是啥意思。”

    设计师：“……。”

    效果图里的模样，还是很让人满意的，简单明了，不复杂，而且还很新奇，比起以前的店面，那是要好上很多。

    林凡指着说道“门口不装玻璃门，就空着，这样会舒服点，装个玻璃门，跟被关在小牢房内似的。”

    他虽然不懂装修，但是脑子里稍微也有点想法，设计师记录下来，回去修改一下，整体上没有大改动。

    林凡，“尽快装修，价格方面告诉他就行。”

    设计师点头，遇到这样的客户他是最喜欢的，没太多要求。

    ……。

    法院判出的情况，被人给放到了网上，倒是惊起了大片网民的惊叹。

    “厉害了，这老哥简直就是龙傲天附体，霸气狂拽吊，可惜没有龙傲天的气运。”

    “明明拘役一个月，最后改成了六个月，恐怕要哭到姥姥家了。”

    “厉害了，赔偿三十二万，这是要逆天啊，看来以后开店是明智之举，要是运气好，遇到这等牛人，那还不发财了。”

    “这不就是林大师的店面嘛，看来到最后人生赢家就是林大师啊。”

    “林大师店面已经开始装修了，这果真是一举两得，不仅得了钱，还能重新装修一下。”

    “笑尿了，作死第一，不得不服。”

    ……。

    微博上。

    “林大师大发横财，必须散财啊。”

    “麻JL大师的店都敢砸，这不付出点代价肯定是不行了。”

    “这现在敢砸店的，不是有钱，就是智障，不过这人，应该两者兼得，不然也不会傻不拉几的在法庭上那么放肆了。”

    “楼上的，别跟我说对方有精神病史，那可就坑爹了。”

    ……。

    这新闻倒是没有多大的影响，也就供网民们乐呵一下。

    晚上，十一点。

    林凡跟田神棍他们聚了一会，一直到现在才回家。

    “妈，我好累。”一名背着书包的孩子，无精打采的看着妈妈，眼皮都好像快挂下来了。

    女士，“别累，回去之后，再把老师交给你的东西看看，这学习要努力。”

    林凡瞧了几眼，“孩子初中了吧？”

    女士看着林凡，“初二了，咦，你很面生，刚住过来？”

    林凡点了点头，“恩，住过来不久。”

    林凡也没有看过这对母子，不过想想也差不多，自己每天八九点才出门，晚上有时候也很晚才回来，这不碰面也很正常。

    “我看孩子好像很累，现在学习压力这么大？都快十一点半了。”林凡以前对上学也很抵触，不过也不是太累，每天也就九十点就差不多睡觉了。

    女士，“哎，累也没办法啊，这现在不补课，比不过人家啊。”

    林凡笑了笑，“这补课应该没必要吧，在学校认真听，基本就够了。”

    女士摇头，“这哪够啊，现在哪里会在课堂上讲重点知识，基本都是去老师家补课的时候，才会讲解一些重点内容，这不去补课，课上的知识就跟不上节奏，别的补课的孩子都会，你不补课的肯定不会。”

    林凡摇了摇头，“这样啊，这种情况应该去跟学校领导反映一下。”

    女士，“这可不能，反映更不得了，以后这孩子哪还能在学校待着啊，别的家长也会气愤的，上次我听孩子说，有一个家长就是受不了这个，去领导那边举报了，后来老师没什么事情，那孩子就被人排挤了，还有一些家长到那举报家长家里闹事呢，让她别多管闲事，你不补课是你的事情，别影响到他们，你说这事能嘛。”

    孩子抬起头，“妈，这事就应该制止的，我一个同学家庭条件本就不好，一直都不愿意去，后来老师对她都不上心，最后没办法，去补课了，我发现她经常哭，说爸爸妈妈太辛苦了，但是她不敢说。”

    女士摸了摸孩子的脑袋，“就你知道的多，回去之后看看书，妈给你准备一份宵夜，然后在睡觉。”

    孩子无精打采，“哎，我都想换班级了，就我们班老师这样，人家别的班老师都没有，我都问过好多人了。”

    “哪那么容易换班级，你这是重点学校，可是爸妈花了好多关系才把你弄进去的，你要是不好好学习，哪对得起我们。”女士说道。

    孩子叹了口气，“知道了，我一直都有努力的。”

    “恩，这才乖。”

    电梯到了。

    林凡也没多说什么，感觉这事情也是无奈，而且这种情况不在少数，虽然有关部门一直有改革，有规定，但是上有政策下有对策，很难禁止。

    说到这事，林凡也想起了自己以前上学时候的情况。

    也不知道那些领导是怎么上来的，一直弄什么试点教育，就是找个学校试试改革教育，可把那时候的学生弄苦了，完完全全成为了实验者，实验成功还好，实验失败了，基本白搭。

    属于炮灰一类的。

    那时候林凡还抱怨呢，就不能讨论成功，再来推广嘛，非要试点，也不知道这脑子怎么长的。

    到一层楼。

    林凡跟这对母子点了点头，这也算是第一次跟邻居见面。

    翌日！

    叮叮！

    电话响了。

    看着来电显示，倒是很久没有联系的江飞，接通电话。

    江飞，“林会长……。”

    沉默了一下。

    林凡默默的说道；“老江，再叫一次，还没听过有人这么叫我呢。”

    电话那头的江飞一愣，随后笑道；“林会长……。”

    这一次声音拉的老长了，林凡听的也是舒爽的很，这连‘副’都去掉了。

    林凡，“老江这么早打我电话什么事情？”

    江飞一愣，看了看时间，“时间不早了，已经八点半了，那韩陆你还记得吗？他来咱们协会了，说要找你。”

    林凡愣住了，“找我？找我干什么？”

    江飞，“不知道，我们问他，他也没说，我们一开始以为是要来打架的，后来他说不是，就是来找你的。”

    林凡想不明白了，这韩陆来找自己想要干啥，“行，你让他等等吧，我等会到。”

第0249章 韩陆你不能这么无赖（第四更）

    要不是老江说这名字，他都忘记这人了，以前国术事情闹的沸沸扬扬，这韩陆就是主角，后来被自己给轻轻的干趴了，就销声匿迹，可没想到竟然又出现了。

    而且还到协会指名道姓的要见自己，也不知道这是什么事情。

    第一感觉就是这家伙发奋图强，要给自己来一个士别三日刮目相看的结果，可现在不是来找自己打架的，那还能有什么事情？

    还是别想了，到那边就知道了。

    如果真是来找自己干架的，自己肯定用降龙十八掌拍的他晕头转向。

    不对，应该先报警。

    起床，洗漱一番。

    出门，开车。

    协会。

    韩陆坐在大厅里，一言不发，低头看着手机，随后将手机收起来，看了看周围的坏境。

    协会员工窃窃私语。

    “这家伙是来干什么的？”

    “不知道啊，听说是来找林副会长的。”

    “小陈，你这‘副’字可要去掉，应该是林会长。”

    “你们看他的样子，好像很生气，尤其是一言不发，更吓人。”

    “好像没生气吧，我看他应该就是长的这模样吧。”

    “反正我们小心点，这家伙前段时间打了不少人，要不是林会长出手，也不知道这家伙要跳到什么时候呢。”

    “放心吧，只要有林会长在，这还没他蹦哒的地方呢。”

    江飞去了牛会长那里汇报情况，随后出现在大厅里，来到韩陆的面前，“你来找林会长到底是什么事情？”

    韩陆抬头看了一眼江飞，“他来了，我跟他说，跟你们说没用。”

    江飞无奈摇头，也不知道这家伙想要干什么，前段时间的事情他可是记忆犹新，将国术混进了舆论之中，要不是林会长出手，也不知道会发展到什么地步呢。

    现在这韩陆直接坐在这里，他能不紧张嘛？这要是在弄事情，谁买单。

    这时，韩陆抬起头，“我看你们这边焕然一新了，器材都是崭新的了，不过这里的气氛不太好，没有练武的那种氛围。”

    江飞一愣，顿时有些尴尬了，这家伙突然说这话是要干什么？莫非是来嘲讽的不成，不过看着样子也不像，随后也没多说什么，坐等林会长到来。

    没过多久。

    一道身影出现在江飞的视线里，江飞顿时乐了，立马上前，“林会长，你赶紧来看看，这家伙神神叨叨的，也不知道他这是要干什么。”

    林凡望去，果然是那家伙，不过看这家伙的模样，好像不是来滋事的。

    韩陆看到林凡，赶紧整理了一下衣服，清了清嗓门，朝着林凡走来。

    协会成员们，屏住呼吸，他们不知道后一秒会发生什么事情，在他们看来这韩陆实在是太危险了，简直就是一个暴力分子。

    下一秒，协会成员们惊呆了，这是啥情况。

    韩陆站在林凡面前，伸出手，“林大师，您好……。”

    哗然！

    大伙都傻眼了，这到底是什么情况，这韩陆怎么突然就这么客气了。

    江飞也是惊住了，这跟他想的不一样。

    现在别说江飞了，就连林凡都微微一愣，随后握着手，“你这是要干什么？”

    他想了很多种可能性，却没有想到这种可能性，一上来就态度很好的要跟自己握手。

    韩陆深吸一口气，“我想拜你为师。”

    啪嗒！

    协会成员手机拿着茶杯，可在听到这番话的时候，瞬间愣住了，手中的茶杯都掉在了地上，目瞪口呆的看着这一切，

    “我耳朵不会有问题吧。”

    “韩陆说什么？他竟然要拜林会长为师，这要是传出去，还不吓死人。”

    “你们看林会长都愣住了，显然也是没有想到。”

    “你们说林会长会收下他嘛？”

    “应该不可能，这家伙这么可恶，林会长怎么会收他为徒。”

    众人对韩陆的印象很是不好，主要是这家伙前段时间专门挑事，虽然没有将国术贬的一文不值，但是从侧面却表现了出来。而且此人太狂妄，目中无人，不仅仅他们不喜欢，就连网民们也都不喜欢，现在听到这家伙要拜林会长为师，他们显然不乐意了，就想林会长拒绝他。

    林凡不敢置信的笑着，“你是逗我乐的吧。”

    韩陆摇头，神色很是坚定，“我是很认真的，我真的想拜你为师。”

    “你哪还能要我教啊，我看还是算了，你该干什么就去干什么吧，我可没时间收徒弟。”林凡摆着手，随后看着江飞，“老江，这事就交给你解决了，我还有事情呢，我得先走了。”

    “啊！”江飞傻眼了，这事情交给我也没用啊，这家伙是想拜你为师。

    林凡直接走人，这收徒的事情还是别了，最近正在想别的事情呢，哪里有这事情。

    这教别人跟收徒弟可是两码事，要是收了徒弟，以后又出去搞事，自己也得背锅，所以还是算了，别逗了，有这闲工夫，还不如好好休息呢。

    韩陆也不急，就跟在林凡的身后，江飞跟了出去，也不知道该怎么解决，这家伙要是来挑战的，那还好办，可现在就跟变了个人似的，直接跟着林会长，要拜林会长为师，这可就逗了。

    “你别跟着我啊，我不收徒弟。”林凡看韩陆跟着自己，也无奈了，这是盯上自己了不成？

    韩陆，“不，我是认真的，我其实并不是看不起国术，以前我小时候就一直有国术梦，可是被人骗了好几次，那些人都是骗钱的，根本没有真本事，只会一些假把式，后来我出国后接触到了MMA，感觉这才是功夫，回国后就一直想让那些人好看，自从遇到你……。”

    “别，我可受不起，我也没真本事，你可以去五台山，泰山，黄山，少林寺，武当派，青城派，那里肯定有真功夫。”林凡赶紧说道，就想把这人给甩了。

    韩陆这一次是认真的，上次被林大师坑进了警察局，后来出来后，就想了很多，最终决定来拜师，而且还是带着诚意过来的。

    林凡上车，准备赶紧离开这里。

    可是突然发现，韩陆竟然站在车前，不让自己离开，更甚至他直接无耻的趴在车盖上，不让自己离开。

    “我是真心的，请你收我为徒，我是真心想要学国术。”韩陆坚定的说道。

    林凡打开车窗，“兄弟，你别逗了好不好，我可没资格收徒，而且我也不想收徒。”

    韩陆摇头，“我不会打扰你任何时间，一日为师终生为父，我绝对听话……。”

    林凡：“你不能这么无赖啊。”

    PS:谢谢，OP小伍两万二千起点币打赏。

    新丰说

    谢谢：[-陌玍°/，玛丽莲·小萌，闲人木哥，失眠都是，大湿胸妖精又被师傅抓走了，背影摧毁少女心，忘不了你的爱丶，姜友鹏，MMP的mmp罗松的老父亲，骨灰级见，信仰土匪，，用户已超神，宇宙的奇点，归不夜，梦涵丶123，·蕓涧ˇ犹雾，，我爱小黄人，zuodongqia，暗夜⊙·星辰，天使的名义，张卍五，有你的诗，轮回幻梦丶，等书友的打赏，多谢，多谢。

第0250章 好有道理（第一更）

    如今的情况真的让人无奈了，趴在车盖上碰瓷的不少，但这趴在车盖上要拜师的还真少见，尤其韩陆一脸不答应就不下来的表情，还真让人有些无奈了。

    林凡不信这个邪，“你到底下不下来？”

    韩陆一脸坚定，“大师，求你收我为徒，如果你不收我为徒，我是不会下来的。”

    呦呵！

    还跟自己硬上了。

    周围的协会成员围观着，窃窃私语。

    “这人真不要脸啊，林会长都说了不收，还死命的缠着。”

    “我感觉收下来比较好，这样子传出去也能引起一波震动。”

    “收个屁，要是我直接一轱辘碾压过去。”

    “行了吧你，就嘴上功夫厉害，碾压过去你得蹲大牢去了。”

    “这倒也是啊。”

    ……。

    林凡下车了，这件事情必须好好的解决一下，可是看到韩陆趴在车盖上的姿势，顿时笑了起来。

    韩陆看到林大师笑了，他也笑了，仿佛是看到林大师收他为徒的场景了。

    “别动，别把我车标给弄断了。”林凡急忙说道。

    韩陆低着头，看着两腿下面的车标，随后抬头说道，“林大师你放心，我不会弄坏的。”

    林凡招了招手，“你先下来。”

    “你不答应我，我就不下来。”韩陆摇头，这是不成功就不下来的节奏，这拜师之路就没有一气呵成的，肯定要经过种种磨难，尤其是这种大师，自己怎么能错过，就算打死自己也不下来。

    这种死赖皮的一般人还真没辙，早知道这样，就不来这里了。

    “不管怎么说你也是有名气的人啊，你这个样子就不怕丢脸了？要是让你的粉丝知道了，那还不哭死，我看你还是赶紧下来，继续追寻你以前的道路去吧。”收徒这事，要是放在以前，看到这么诚心的徒弟肯定兴奋的很，但现在年代不同了，不一样了，收徒弟，就是收了一个累赘。

    而且这小子还不一定就靠谱，这要是给自己惹了麻烦，以后还不知道找谁哭去呢。

    韩陆摇头，“林大师，你就收我为徒吧，我这人不怕丢脸，也不怕没粉丝，就是想学到真功夫。”

    他这是铁了心了，曾经练习MMA让他找到了力量与技巧之间的碰撞，感觉自己够牛了，回来之后遇到林大师后，立马跪了，让他重新拾起了小时候对国术的热爱之心，因此这一次，无论如何都要拜师成功。

    林凡沉默了一会，随后笑道，“拜师也不是不行，不过你得先下来，到我面前来。”

    韩陆一愣，小心翼翼的询问道：“我下来了，你就会收我为徒吗？”

    麻吉，三句不离收徒，真是有意志啊。

    “你先下来，你不下来这事情就没希望，你要是现在给我下来，这事我们还可以谈一谈。”林凡说道。

    趴在车盖上的韩陆也感觉自己现在的姿势有些不雅，随后慢慢下来，路过那车标的时候，更是小心翼翼，就是害怕会把车标给弄坏了。

    韩陆兴冲冲的站在林凡面前，神情期待，脸上露出那种灿烂的傻笑，林凡瞧了瞧，这小子面相不错，可这事还是别谈的好。

    “你可要知道，我收徒的要求很高的。”林凡说道。

    韩陆点着头，“我知道，大师这么厉害，收徒的要求肯定很高了。”

    林凡接着道：“一般人我不收的，不过嘛，我倒是可以给你一个机会。”

    “啊！”韩陆兴奋了起来，“大师，您说，不管是什么事情，哪怕上到山下油锅，我连眉头都不会皱一下。”

    林凡笑了，“不用这么恐怖，看到这操场了没？你围着跑一圈，如果你能在三分钟内到达我这里，那一切都好说。”

    韩陆看着眼前的操场，心里估算着，三分钟有点危险，不过……为了能够拜师，不行也得行，可是随即问道，“大师，你要是跑了怎么办？”

    林凡一凝，蹙眉道：“还没拜师呢，就开始怀疑我？看来你并不适合。”

    见林大师生气了，韩陆心里紧张了，急忙说道：“大师，我没有怀疑您，我现在就跑。”

    “恩，那赶紧的。”随后装模作样的拿出手机，“我可看着时间呢，三分钟不到，就免谈了。”

    韩陆哪里还敢耽误，咬紧牙关，双腿就跟上了机油似的，速度之快简直超乎想象，眨眼之间，如同一阵风一般，冲刺而去，这速度惊人了。

    “不错，加油。”林凡打气着。

    听到林大师为自己加油打气，韩陆更是鼓足了劲，同时还有点不放心的转过头，想要看看林大师有没有离开，当看到林大师朝着自己摆手时候，他认为这是林大师对自己的鼓励，所以更加放心了，低着头，全力冲刺。

    江飞惊讶道：“你真的要收他当徒弟？”

    林凡瞧了江飞一眼，随后拉开车门，“怎么可能，我事那么多，哪有时间，好了，先走了，等他回来告诉他，我收徒很严格。”

    江飞有些无奈了，这到头来，原来是想支开这家伙，不过这办法还真是不错，实用的很。

    油门一踩，车子飞一般的走了。

    协会成员们感叹道；“还是林会长套路多啊，我看这家伙想拜师基本是不可能的事情了。”

    “跑的再快也没用啊，林会长可是真材实料，哪会这么容易收徒弟。”

    ……。

    韩陆心里一直默数着，在这极大的压力下，他终于突破了自己极限，到达终点根本不要三分钟，完全符合了林大师的要求。

    “林大师……。”韩陆冲刺过来，双手撑在膝盖上，喘着粗气，随后抬起头，可刹那之间愣住了，目光看向江飞惊愕的问道：“林大师人呢……。”

    江飞轻咳一声，“林大师他突然有事就先走了，他说了，他相信你能在三分钟内跑完，但他收徒要求极其的严格，这只是第一步，而第二步，第三步还没开始。”

    韩陆原本还有些失落，此刻露出了兴奋的神色，坚定的说道，“不管有多么的严格，我相信我一定能够成功的，大师有说下面让我该怎么办吗？”

    看着韩陆那期待的神色，江飞都不知道该说什么了，他很想说一句，小伙子，你赶紧哪里来的哪回去吧，林大师不想带你一起玩耍，但想到这家伙前段时间，如此的嚣张，顿时有了点想法。

    “林大师他是个有爱心的人，听闻儿童福利院，还没有多少志愿者，你应该去那里磨练一下心性。”

    “这是林大师吩咐的嘛？”韩陆急忙问道。

    江飞眉头一皱，“不是林大师吩咐的，你就没这耐心不成？”

    韩陆急忙摆手，“没有，没有，我现在就去。”

    ……。

    “老江，这好像不是林大师说的吧。”

    江飞无奈，“没办法啊，我看的出来，这家伙就是死心要拜师了，我看有这闲功夫，还不如做点有意义的事情。”

    众人点头，“好有道理啊……。”

第0251章 突然就这么完成了（第二更）

    店面装修，时间充足，田神棍每天也没什么事情，一般都会来店里看一看，跟装修工人聊聊天，吹吹牛。

    店门口。

    尼古拉斯狗爷一直在看着家，这时抬起头，立马朝着前面奔去。

    林凡出现在街道上，看着脚下的狗爷不由夸赞道；“狗爷不错，还知道来迎接。”

    尼古拉斯狗爷汪汪的叫喊着，显的很是开心。

    田神棍看到林凡，乐呵道：“装修的还真快，一天一个大变样。”

    林凡站在店门口，不由点头，“的确，师傅，还要多少天？”

    倒不是林凡急着开业，而是早点装完早安心。

    “快了，再有三天就能完成了。”装修师傅说道，这里的工程量不是很大，两人忙碌起来就非常的快速。

    叮叮~

    此时电话响了，来电显示是白柯，也不知道情况怎么样了。

    电话一接通就传来了白柯的欢天喜地的声音，“我们成功了，我们成功了。”

    林凡听到这笑声也是乐呵道，“什么成功了？”

    白柯，“店面起死回生了，我把饭店改了，改成了盖浇饭，这几天来，我在网上的销售量达到了三千份，而且还都是一致好评。”

    林凡一愣，倒是没想到白柯竟然做起了盖浇饭，不过想想也是不错的选择，“那不错，好好干，以后肯定能发财。”

    “凡子真的太感谢你了，如果不是你，我也不会有这样的一天。”白柯现在就是来向林凡报喜的，心情不知道有多么的愉快。

    饭店的确很破旧了，而别的菜做的也不拿手，最后在跟媳妇的商讨下，决定卖盖浇饭，同时也伤了一些软件，因为味道美味，很受大伙的欢迎，这生意更是一天比一天好，有时候每天都忙不过。

    这让白柯晚上睡觉，都能笑醒，因为以前那种日子真的是一去不复返了。

    林凡也是恭喜着，随后两人聊了一会，便挂掉了电话。

    想到好友过的幸福开心了，林凡也是由衷的祝福。

    田神棍诧异道：“刚刚电话谁打来的？让你这么开心。”

    林凡笑了，可这笑容没有三秒，突然愣住了。

    这怎么可能，这任务明明还没有完成啊，怎么突然来了提示声了？

    幻觉嘛……，可是这声音却是真实。

    “第六页知识任务完成，百科值增加20点。”

    “开启第七页知识，由于是第七页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

    “王明阳对宿主的友谊可跨越时空，虽不在身边，依旧可开启分类知识。”

    林凡听到这声音，顿时愣住了，啥意思？现在跑到人烟稀少的地方还不行了？竟然还来跨越时空的友谊，你怎么不来跨越时空的爱情啊。

    卧槽了！

    不过等等，王明阳他会什么？

    这个问题还真的没有问过啊。

    “王明阳对宿主友谊至深，因此开启大分类知识赌术（拥有百科全书灌输的神秘加成）。”

    “发布任务：成为人人敬仰的林大师。”

    “任务奖励：百科值+20，可开启第八页知识。”

    “备注犹豫开启的是大分类知识，因此无需投入到当前行业中。”

    “百科值72。”

    百科值提示声结束了，林凡突然感觉脑子有点热热的，好像被灌入了热水一般。

    如今的一切都不再重要了，而让林凡崩溃的就是，现在该怎么整？

    百科全书给自己赌术，还要让自己成为人人敬仰的林大师，这特么的不就是要自己去赌吗？这赢光人家的钱，还让人家敬仰自己，这不是坑爹嘛。

    看来这任务恐怕是要将自己给卡死了。

    而且这个知识还赚不了任何百科值，就算能教，他也不会教给别人，这不是托人家下水嘛。

    田神棍看着林凡傻傻的站在那里，疑惑的问道，“怎么闷闷不乐，表情很是严肃？”

    林凡一愣，随后看向田神棍，“没什么，在想一些事情而已。”

    这时，林凡打了个电话给王明阳。

    “喂，你告诉我，你会什么？”

    电话中，王明阳一脸懵比，“什么会什么？”

    林凡叹了口气，“我是问，你业余除了会赌钱，还有什么特长没？”

    王明阳，“你可别诬陷我啊，我哪赌钱啊，这玩意不能碰的。”

    “行了，别打马虎眼，你就告诉我吧，我好有个心理准备。”他突然感觉自己应该去认识一些大学者，比如科学家等等上的了台面的人。

    以前自己一直提防田神棍，现在恐怕连王明阳都要提防了。

    王明阳不知道林凡问的是什么意思，不过还是想了想，“也没什么吧，吃喝嫖赌抽，样样不精通，唯一特长好像就是胆大心细温柔善良，别的真没了。”

    得嘞！不说了，问了也是白问，至少这赌术还有点用，要是抽到田神棍的搓背等等技能，恐怕那时候自己连哭的心都有了。

    “行了，不说了，你忙你的去吧。”

    电话那头的王明阳不太理解了，不知道自己这兄弟又出什么事情了，感觉好像有些不正常，看来有时间得抽空去看看。

    挂掉电话之后，林凡叹了口气。

    这时，一个身影突然出现在林凡的面前，“请问是林大师吗？”

    林凡看向眼前的男子，神色有些憔悴，好像是发生了什么事情一般。

    “我是，你有什么事情？”林凡问道。

    眼前的男子看上去也很年轻，应该三十多岁，看其衣着还算正常，就是这眼神有些不对劲。

    男子声音略微沙哑，“我听别人说，您算命很准，我想算算我今后的路该怎么走。”

    林凡诧异了一下，这要求还真的是第一次遇到，随后摇头，“路是靠自己的，每一个想法，都会改变你的命运，所以这个问题，我无法帮你解答。”

    男子抬起头，看了看林凡，最终点了点头，默默的离开了。

    田神棍望着前方那背影消沉的男子，“这人看上去好像有些不对劲。”

    林凡点了点头，“是有些不对劲，刚刚我看了一下，命运忽明忽暗的。”

    田神棍差异道：“什么叫忽明忽暗的？”

    “就是可以有，也可以没有，生死一半，就看那时候的想法了。”林凡说道。

    “啊……。”田神棍张着嘴，“这年纪轻轻，怎么会有这想法，我跟着去看看？”

    林凡点了点头，“那你去吧。”

    ……。

    田神棍一直跟着这个男子，一直到了附近的一家医院，心里还有些疑惑，不知道这男子来医院干什么，不过他被林凡的话给惊住了，这秉承着救人一命胜造七级浮屠，既然遇到了，那就看看，同时田神棍心里也很好奇，不知道这里面到底是怎么一回事。

    医生办公室。

    田神棍一直站在外面，里面传来了声音。

    医生好心的劝解道：“这个病基本就定下来了，你也不要给她看了，再看下去也是浪费钱。”

    里面沉默了许久。

    男子开口道：“我知道再看下去也是浪费钱，但是我已经把能卖的全卖了，能借的也都借了，我欠的钱，这辈子都还不清了，不接着看下去，我都已经不知道我能做些什么。”

    医生叹了口气，“去病房看看吧。”

    病房内。

    病床上躺着一位神色憔悴的女子，此刻紧闭双眼，仿佛陷入了沉睡中，而在旁边则是伴随着差不多三岁的小男孩。

    小男孩看到爸爸回来了，立马牵着爸爸的手。

    男子抱着孩子，看着病床的人，神色有些绝望，随后低声的跟着孩子说道；“小东，等你妈妈不在了，我们就要一起要饭去了……。”

    孩子瞪着大眼睛，声音稚嫩，很茫然的问，“爸爸，我不会要饭，那可怎么办啊？”

    站在门口的田神棍，突然一愣，抹了抹眼角，随后赶紧回去。

    ……。

第0252章 路怎么走（第三更）

    云里街。

    店面门口。

    林凡站在那里，看着内部的施工进度，满意的点头，已经逐渐有了规模，虽说还没有完成，但看上去真的很不错。

    隔壁店面老张一脸笑容的站在林凡身边，“小老板，你这店面装的速度够快的，看这进度要不了几天就能完工了。”

    林凡点头，“是啊，小店面，没那么多东西要弄。”

    老张，“法院将赔偿款发下来了？”

    “发了，这速度其实也够快的，三十二万，一分不少。”林凡不得不给法院的人点个赞，这乔飞还不想给，但不给就更加严重了，后来乔飞也认怂了，该多少一分没少，尤其是被这拘役六个月，对他来说简直就是一个打击。

    这可得耽误多少事？集团的人火忙去创维集团跟陆离沟通，但一切都白搭了，人家合约签了，项目都开动了，最后得到的只有一句话，以后有机会再合作。

    老张看向远方，“咦，田神棍这是怎么了。”

    当田神棍走到面前的时候，林凡一愣，“你这神棍怎么了？莫非被人打了不成，眼眶红红的。”

    田神棍抹了抹眼角，叹了口气，“太可怜了。”

    “看到什么了？”林凡对田神棍可熟悉的很，没心没肺，现在竟然被人可怜的哭了，倒是有些惊奇了。

    田神棍说着，“就跟着那男人去了医院了，真可怜，医院果然不是寻常人待的，看到病人惨样心里发堵，看到病人家属的心情那更是堵的发闷。”

    林凡摇头，“这就这样，你也不是超人，也不是神，有的事情爱莫能助。”

    “不对，爱莫能助的前提就是尽力而为。”田神棍头一次说出这么有深意的话。

    就连林凡都诧异了，“你到底看到啥了，怎么打击的这么重。”

    田神棍回忆了一下事情，“我讲给你听吧……。”

    林凡跟老张仔细的听着，没想到田神棍的口才这么好，这事情表述的明明白白。

    “你们说，多可怜，尤其是那小孩的话，让我都有些受不了，爸爸，我不会要饭，那可怎么办啊，你们说，这事情，哎……。”

    林凡轻拍田神棍的肩膀，表示悠着点，这种事情，世间不知道有多少，有的时候得看开点。

    田神棍抓住林凡的手，林凡想抽回来，可是这神棍抓的很紧，眼神带着期望，“不如帮帮他吧。”

    林凡见手是抽不回来了，随后开口道，“神棍，你这心是好的，但是你要知道，咱们怎么帮？第一咱们不会医术，况且就会医术，那这是白血病，咱们束手无策，第二你就说金钱吧，咱们也不是没钱，但是给了钱又能怎么样，而且还会造成不好的因素……。”

    田神棍摇头，“我不是说帮他们这些，这种事情几十年来，也看的多了，心里也明白，我就是看那孩子也可怜，那父亲神色低沉，对未来恐怕没多大的信心，所以我想你给他们好好的算一卦，开导一下那父亲，让他对未来重拾希望，虽然欠下一屁股债，但是人生不是常态，谁没个变化呢，我的想法就是让他重拾希望。”

    林凡愣住了，盯着田神棍，他感觉自己突然好像不认识这神棍了。

    田神棍见林凡没说话，以为是不同意，“你就帮一回吧，以后我保证不多管闲事了。”

    “不是多管闲事，只是你让我震惊了。”林凡诧异的说道。

    田神棍摇头，“主要是看那孩子，还有那男子，你说还年轻，这心态就不行了，这孩子跟着也不是受罪嘛，而且现在也被我遇到了，我感觉能开导那是最好的，毕竟碰到了，有这能力却不帮忙，这以后要是想起来也是心有不安，现在这人都太冷漠了，毕竟事不关己高高挂起……。”

    林凡倒是被田神棍说的一愣一愣的，没想到田神棍这么有爱，而一旁的老张也是对田神棍刮目相看，随后竖起大拇指，“我感觉神棍说的很有道理。”

    这一刻，田神棍目光盯着林凡，就等林凡开口了。

    只要同意，那就立马就去。

    他相信以林凡的算命能力，哪怕是骗一骗，那也比别的人高端很多，更容易让人信服。

    林凡看着田神棍，最后感觉自己没法拒绝，“那行，去看看吧。”

    田神棍顿时大喜，立马拉着林凡，“走，咱们赶紧去，这种事情咱们不能等。”

    一个快要成为老头的家伙，拉着一个年轻人，这情景怪异的很。

    老张，“我也跟你们去看看，这种事情可是好事，人多力量大，成功的几率也会更大一点。”

    “神棍，去是可以的，但你先松手，我知道怎么去。”林凡无奈道，光天化日之下，拉拉扯扯太不像样子了。

    田神棍现在兴奋的很呢，不知道为何，他感觉只要这小子出马，什么时候都能摆平，这就是无比的信任。

    医院。

    在田神棍的带领下，很快就到了病房。

    三人站在门口，朝着里面望去，病房内，那名男子的背影印入三人的视线中。

    林凡拉了拉田神棍，“你们去那休息室等我，等会我带他过去。”

    田神棍跟老张点了点头。

    林凡走进屋内，站在病床前，看向了躺在床上的女子，根据面相所看，生命已经快要尽头了，离死不远。

    心情低沉的男子抬起头，“林大师？”

    林凡看向男子，“徐德。”

    徐德微微一愣，“你知道我的名字。”

    林凡点了点头，“你既然知道我是谁，应该知道我是干什么的，先前你不是问我，你今后的路该怎么走嘛，我想我可以给你仔细的看一看，就是看你有没有时间了。”

    徐德欲言又止，看了看病床上的妻子，又看了看怀中逐渐熟睡的孩子，最终开口道，“有时间。”

    “那去休息室内吧，我们去那里谈。”林凡说道。

    他现在很迷茫，不知道自己该怎么办，在这里看病的时候，听别人说起周围云里街有个林大师，算命很准，因此才会去看一看。

    如今这林大师来了，他仿佛是找到了一个诉说对象。

    在路过一个病房的时候，林凡停下了脚步，徐德也停下了脚步，他不知道林大师是要干什么。

    “你看，你先前问我，今后的路怎么走，他或许会告诉你。”林凡说道。

    ……。

第0253章 高级点的忽悠？（第四更）

    徐德看向病房内。

    病房里，一群人站在病床前，看着躺在病床上的老人。

    老人口齿不清，“我浪费了咱家的钱，你们打我一下吧。”

    家里人哭着，“为你花多少钱，我们都愿意，怎么舍得打你。”

    老人想要爬起来，但是身体已经不允许他做这么简单的动作，“你们不打我，那我给你们笑一个吧。”

    被病魔缠身，瘦骨如柴的老人使劲了全身的力气笑了一下，满脸的皱纹凝在一起，如同一朵灿烂的菊花。

    家人里看着老人，眼眶通红，突然笑了起来。

    老人，“这就对了，你们笑了，我就安心了，昨天我问了老伴怎么让孩子们开心，她告诉我，只要我笑，你们就会开心了。”

    家里人忍不住的流着眼泪，老人口中所说的老伴三年前就已经去世了。

    ……。

    外面。

    林凡开口道：“如果她能开口说话，也会像老人这么说。”

    徐德没有说话，默默的点着头。

    休息室。

    田神棍上前拍着徐德的肩膀，“小伙子，要坚强。”

    徐德不知道田神棍是谁，但此刻，也是点着头感谢着。

    以田神棍的年龄叫徐德为小伙子也是正常。

    几人坐了下来。

    林凡看着徐德怀中的孩子，“孩子很钟秀，紫气东来，徐东来，名字很好。”

    徐德微微诧异，但是想到林大师的身份，也就释然了。

    “孩子的名字是他爷爷起的。”

    林凡点头，发现徐德的神情，依旧很低沉，但至少比先前要稍微好一点。

    “为了看病，花了不少钱？”

    徐德点了点头，“卖了房子，跟亲戚朋友，能借的都借了，最后还是没有把人给救回来。”

    林凡拍着徐德的肩膀，“尽力而为，至少以后不会留有遗憾。”

    徐德接过田神棍递过来的香烟，沉闷的抽着，随后也主动说话了，“林大师，你说我以后该怎么办？我感觉我的人生在这一刻，彻底没了，如果是我一人还好，但是还有东东。”

    田神棍没有插嘴，这件事情他全程交给了林凡，他相信林凡一定可以的。

    林凡摸了摸东东的脸，随后抬起头看向徐德，“既然这样，我也就跟你直说了，东东现在有了两条命运线，也就是未来，你想不想听一听？”

    徐德一愣，“能看到未来？”

    林凡笑了，“你想不想听一听？”

    徐德沉默了许久，“想。”

    “第一条便是乞讨，未来会成为现在人们口中的社会渣渣，一辈子都跟警察打交道，最安稳的地方就是牢房。”林凡说道。

    当听到林大师这话的时候，徐德睁大了眼睛看向林凡，仿佛是不敢置信一般，嘴唇微微动了动，想说什么，但是不知道为何，他却无话可说，仿佛喉咙被什么给掐住了一般。

    林凡接着说道；“第二条便是成为社会有用的人，一个充满学识的成功人士，他可以是科学家，也可是富豪，也可是发明家，也可是教授……。”

    徐德看着林凡，随后神情又低落了下去，“林大师，谢谢你鼓励我，我知道你们都是好人，但是你不知道，我现在真的无路可走，我欠了太多的钱，这辈子哪怕不眠不休我也赚不了那么多钱。”

    林凡看着徐德，微微露出一丝笑容，“徐德，男，1981年生，曾经……。”

    原本一脸平静，对未来依旧没有多大希望的徐德不敢置信的看着林凡，他突然发现，眼前这人，竟然对自己如此了解，莫非他调查过自己不成？

    不过很快，这个想法就被打消了，因为这根本不可能，自己只是一个普通人，一个活在温饱线的人，哪里值得别人如此调查。

    林凡说道；“你现在信了吗？”

    徐德喉咙略微沙哑，“信。”

    一旁的老张心中惊讶，他是知道林大师厉害的，可也没想到这么厉害。

    林凡指着徐德，开口道，“你看，现在他又有两条命运线，而我给你两个提议，你的选择将会左右到他未来的命运，想不想听？”

    这一次，徐德没有任何犹豫，立马点头。

    林凡说道：“第一，我可以帮你还清所有债务，从此你不欠别人一分钱，但是他会一辈子碌碌无为，成为别人口中的无用人，混吃等死，孤独一生，直到六十岁死于街头。”

    徐德在听到前面的时候，眼中闪烁着希望之光，可是到后面却睁大了眼睛。

    “第二，你重新振作起来，辛苦二十年，二十年后债务还清，而他也将从小懂事，努力成才，今后会成为社会有用之人，未来生活美满，而你也能享受天伦之乐，直到善终。”

    “现在你可以选择，是享受一时的安乐，无债务缠身，还是辛苦付出二十年，终结善果？当然人的命运变幻无常，还有更多的选择，当然这两个选择，一个是最好的，一个是最坏的，你可以考虑一下。”林凡说道。

    算命能力，的确很逆天，但是至于看透几十年后的未来，对林凡来说，虽然不是难事，但却不准，因为在这其中，每一个选择都会改变命运，所以说跟没说基本没有任何区别。

    如果真的能够看透一个人的命运，那就不是算命，而是真神。

    一直没说话的田神棍都被林凡给唬住了，他现在很想问，这到底是不是真的，可是现在的情况，让他没有开口，准备到离开的时候，好好的询问一下。

    “二十年……。”徐德张着嘴，低头看着怀中的儿子，这一次他没有犹豫，“我选择第二个，受苦二十年，换取孩子一生平安幸福美满，这一切都值，如果孩子他妈知道了，一定也会很开心的。”

    林凡点了点头，随后郑重的问道，“你信我吗？”

    徐德看着林凡，点着头，“我信。”

    这一刻，林凡笑了，随后起身，“信则有，不信则无，人的选择只有一次，二十年说长也长，但说短也短，眨眼之间便已经过去，好好陪着你的媳妇，我们下次再过来看你。”

    徐德站了起来，看着林凡，“林大师，我真的信你。”

    林凡笑了笑，“信我，也就是信你自己，同时也是信任你怀中的未来。”

    徐德点了点头。

    ……。

    电梯里。

    田神棍问道，“你刚刚说的是不是都真的？未来真的是这样嘛？”

    老张也是期待着，他也想知道。

    林凡笑了笑，“不可说，确定了就不灵验了，他信那就会变好，不信那就没有。”

    “哈！”田神棍一脸懵比，这跟没说没啥区别啊，就跟以前算命骗人一样，只是这一次忽悠的比较高级而已。

    不过田神棍心里认为，这一定就是未来。

    林凡掏出银行卡，“给，取两万，这钱从你工资里扣。”

    “啊，为啥从我工资里扣啊。”田神棍心情愉快了不少，不过一想到钱从自己工资扣，就心疼了。

    林凡瞧着田神棍，“我这是告诉你，好人是不好当的，想当好人，也是要付出代价的，不过你这事我给你点个赞，等店面装修好了，给你加工资。”

    田神棍笑了，“这还差不多，不然欺负我一个快要步入老年的老头子就没良心了。”

第0254章 今天不限量了（第一更）

    医院。

    徐德站在那里久久没有回神，怀中的东东醒了，“爸爸，东东还是不会要饭，不过东东可以学的。”

    看着怀中的儿子，徐德脸上露出一丝笑容，“不要学了，以后咱们学知识。”

    东东开心的笑了，“东东会知识，东东会写汉字。”

    徐德忍住想哭的冲动，正如林大师所说的那样，自己要振作起来，不管是为了自己还是东东，都不能沉沦下去，等送走了媳妇，就好好的工作赚钱，将债务全部还清，将东东培养成人。

    医院外。

    田神棍回头望着医院，随后看向林凡，“你说他信了吗？”

    老张一旁说道；“我看他肯定信了，不过小老板这说的两个选择，我看是四个选择啊，最后不是有四条命运线嘛，小老板你说这算命真的能看到未来不成？”

    林凡看着两人，随后浅笑道：“这谁知道呢。”

    经过这件事情，他发现百科全书的知识不仅仅只有眼中的唯一用处，甚至还有更多的用处，这是他以前没怎么思考过的。

    主要是百科全书的知识来的太快，每一次完成任务就会有新的知识，这让林凡根本没有时间回头细细思考。

    比如学会的苏菜，如果是正常的想法，开家店，生意绝对会很好，但是自己将其中的两种菜交给自己好朋友，让他解决当前的现状。

    算命就是一卦断命，不说不讲，就用路人的目光看去，不干预，不牵扯，那么这命运的确看的很准。

    但如果干涉进去，便会发生改变。

    徐德父子的命运本来是注定的，但是林凡将这种命运用选择题给说了出来，让他选择，不管最后选择的是什么，那都是命，自己选择的命。

    几天的时间就这样过去了。

    田神棍时不时的就会去医院看一看，他自己也拿出了两万块加上林凡的两万块就是四万，而对于徐德来说，却是没想到会有人这么帮自己，当然这钱他不肯要，但田神棍非要给。

    林凡拿出两万块虽然不多，但跟徐德萍水相逢，也不会给太多，而且他看得出来，徐德这人不是那种有心机的人，有的时候，在最困难的时候拉一把，这就是人与人之间的一种联系。

    不过让林凡惊诧的就是田神棍这次竟然拿出了棺材本。

    平时田神棍够扣门，但有的时候真的不得不说大方，一般人根本做不出来，而且每天还很勤劳会去医院看看，当问田神棍问为什么的时候，他自己也说不出来，只说了四个字‘想帮他们’。

    最后徐德拿出了身份证弄了一份复印件，随后又写了一张借条。

    借条的限期刚好是二十年，而欠条则是两年。

    徐德缺钱，但不会要钱，这四万块是借的。

    田神棍最后也没多说什么，默默的将借条给收了下来。

    直到前一天，徐德的老婆走了，走的时候并没有太大的痛苦，而对徐德来说，心中的一块石头终于放下了，从此以后，将全身心的投入到东东的身上。

    ……。

    云里街。

    市民们看着新装修好的店面，不由夸赞着。

    “小老板，这店装的漂亮，比以前那是高了好几个档次了。”

    “什么叫好几个档次，那是高到银河系了，一个天，一个地好不好。”

    “现在店面也装修好了，小老板终于可以安心给我们做手抓饼了。”

    “小老板我们可都等着呢。”

    ……。

    林凡站在那里跟市民们聊着天，店面装修的很满意，拥有现代感，墙面用木制材料贴起来，构造出一些造型出来。

    “好，今天算是新店刚开业，我……。”林凡看着外面等候的市民，准备给他们一个惊喜，而这时，远方传来了热闹的庆祝声。

    两个舞狮队欢欢乐乐的跳蹦来了，王明阳走在前面。

    “今天这店开业，肯定得好好的庆祝一下。”王明阳心情很不错。

    对于王明阳的手段，林凡还真不知道该说什么了，这又带队来热闹了，不过今天很喜庆也很开心，随后一挥手，“今天手抓饼不限量，但是每人一份，感谢各位这么多时日来对我的支持。”

    静！

    现场一片安静，所有人都愣住了，仿佛不敢置信一般。

    周围静无声，这就尴尬了。

    林凡瞧着众人，“你们是不是不太习惯？要不当我没说？”

    “别啊……。”市民们反应过来惊呼道。

    林凡笑道：“此处应有掌声。”

    这一刻，市民们反应过来，随后掌声雷动，“好，好，小老板太好了，掌声呢？快鼓掌啊。”

    他豁出去了，就当是给众人的福利了，这些可爱的市民们支持自己这么久，有时候也得让人家乐呵乐呵，而且他也注意到了，有的市民的确够悲催，从自己开业以来，排队到现在一次都没有被选上，可以说是悲催的很。

    市民们兴奋了。

    “老天开眼了，小老板今天善心大发啊。”

    “不知道为什么，突然感觉那砸了小老板店面的人，也不是那么可恶了，如果不是他，也不会有今天这样的事情啊。”

    “感激，感谢，记在心里了。”

    “还愣着干什么，赶紧打电话。”

    “喂，媳妇啊，赶紧来云里街林大师这里，今天不抽号了，来者都有，快点。”

    “爸妈，小老板今天不限量了，来了都有份，快点。”

    ……。

    疯了，这一刻，云里街的市民们全都疯了。

    一些游客来到这里，不知道这里发生了什么事情，一个个都一脸懵比，询问别人，也不知道发生了什么。

    他们去过不少有名的地方，也见过别人排队，但现在眼前这队伍也太长了吧，长的都有些吓人了。

    王明阳此刻也是猛了，“我说老哥，那我这舞狮队，还跳不跳了？”

    林凡笑了，“跳啊，怎么不跳，今天大伙都高兴，那就好好的热闹热闹。”

    云里街商店老板们，还做个屁生意，全部锁门排队，他们以前也不是不想吃，而是吃不到，这抽中的几率实在是太小了，还不如老老实实做生意，今天小老板不限量，那还不排队，可就真傻了。

    如今这队伍排的很长，材料肯定不够了，随后喊道，“材料肯定不够，谁有货的，赶紧送来一点。”

    “林大师，不急，我现在就让人送，今天要多少就多少。”

    “老章厉害了，以后买面粉就到你那买去。”

    此刻，在云里街接口。

    一群身穿西装，看起来像是领导的人，正在巡视着，周围记者们拍着照。

    这是领导查看魔都城市变化。

    周围还有不少安保人员保护着现场，以防出现意外。

    当然这些也只是走走场，毕竟魔都还是很安全的，怎么可能会有意外发生。

    ……。

    PS：弄了个本书的QQ群，38852，要求不多，就是订阅的就好。

第0255章 小老板真棒（第二更）

    李士坤身为魔都三把手，此刻在区委领导的陪同下，视察云里街周围的情况，而旁边的一些领导都是不大不小，在这两位面前，还真不算什么，一个个悉心站在旁边，陪同着领导。

    记者们跟随在身后，拍摄一些新闻，楚渊是魔都的记者，如今也跟随在身后，这是视察工作。

    “云里街是魔都最早的商业区域，据有一定的象征性，周围的环境一定要搞好，要让市民们的满意度一直保持在绿色之上。”李士坤边走边看，同时不断点着头，云里街虽然是老式的商业街区，但是经过几次翻新，环境方面都很不错。

    区委领导张明点着头，“您放心，这一块方面，我们下了大工夫，周围虽然有商业广场，但是这里不管是是治安还是人流量都达在了水平线之上，尤其是最近云里街人流量达到了有史以来的高峰期。”

    李士坤满意的点着头，魔都已经属于大城市，跨大步发展已经不适合了，此刻回过头来，就是要从内部开始，慢慢整顿曾经考虑不周，所带来的后续问题。

    而如今这云里街不管是街道卫生，还是整体环境，都很好，让游客舒心，让个体商店有一个好的环境，那便是最好的。

    ……。

    这时，李士坤停下脚步，看着前方那排起长龙的队伍，露出了诧异的神色，“张区委，这是什么情况？”

    张明看着眼前一幕，顿时一愣，仿佛没反应的过来，内心微微跳动了起来，不会是聚众闹事吧，随后面色有点紧张，也回答不上来问题。

    那些安保人员打起了精神，他们一开始还以为平安无事呢，现在前面有一群人将云里街给拦住了，这已经是无路可走了。

    而更让他们紧张的就是，那些人伸着手，好像是在指着他们，莫非真是要发生什么动乱不成。

    排队市民。

    “咦，你们看，那些人是在干什么？”

    “不知道，好像有记者哎，不会是什么大明星来这里了吧。”

    “你看过穿成这样的明星没。”

    “莫非也是来买小老板的手抓饼不成？他们人多，可不能让他们插队。”

    “没错。”

    ……。

    视察街道的领导们停了下来，好像是跟前面一大批人对峙起来。

    张明紧张了，额头有了汗渍，如果真是出了什么事情，他难辞其咎。

    李士坤目光看向张明，想明白这到底是什么情况。

    张明哪里知道是什么情况，又将目光看向身后那些小领导。

    那些小领导一个个傻眼了，他们也不知道今天是怎么回事。

    楚渊是记者对林大师一开始也不了解，后来还是在打击人贩集团表彰大会上见过，一直有调查，随后看到张区委脸色有些难看，好像很是紧张，上前说道。

    “各位领导你们不要紧张，云里街有一家店，叫林大师，那家店的生意很好，这些人都是来排队的。”

    李士坤诧异的问道，“每天都这样？”

    楚渊点了点头，“是的，每天都这样，而且据我所知，云里街自从有了林大师这家店，周围商店的客流量都比以往涨幅百分之二百左右。”

    李士坤虽然不是做商业数据调差的，但听到这涨幅也是愣住了，他从政这么多年，只知道大商机带动一片区域的活跃度，但还真没听过，一个小店面带动一条街道的。

    “你是哪家报社的记者？”

    楚渊说道；“领导，我是魔都报社的记者，这林大师就是前阵子铲除大型人贩集团的信息提供者。”

    上一次表彰大会，他因为要去外地开会，倒是错失了，只是听闻过打击人贩的英雄人物，可却没有亲眼所见，如今听到楚渊的爆料，倒是让他有些惊讶了。

    滴滴！

    “前面的，赶紧让一让。”

    这时，一辆电动三轮车上面放着货物行驶而来。

    周围的安保人员想将这人扣押下来，不过却被李士坤给制止了，随后让开了一条道。

    李士坤看向张明，“你知道这家店的情况吗？”

    张明一愣，他哪里知道这家店的情况，随后尴尬的摇着头。

    随后，李士坤倒是向楚渊问道：“这家店是做什么的？”

    能够吸引这么多市民排队，那肯定不简单。

    楚渊说道；“是卖手抓饼的，那手抓饼很是美味，不过有个规定，就是每天只卖十份，而且还抽号，所以平时人虽多，但大多数都是买不到的，不过看今天这情况好像有些不对劲，也不知道是什么情况。”

    李士坤诧异了，没想到是手抓饼，可是这手抓饼也不可能生意这么好啊，为了弄清楚真相，他决定亲自去看看。

    此时张明松了一口气，这块区域属于他管理，看到这么多人的时候，他都有些急了，就怕出什么事情，可现在倒好了，一切都解决了，只要不是闹事的就好。

    最终感激的看了一眼楚渊，这小伙子不错，帮自己解危了。

    李士坤亲自去看一看，张明自然是要跟在后面，同时那些小领导们也是紧跟不舍，一路上他们倒是没有什么话语权，不过却充当着张明的智囊团，如果张明回答不上来，他们便会想办法解答，可尴尬的就是，这所面临的问题，他们一个个都答不上来。

    林凡在车摊前弄着手抓饼，排着队的市民们，眼中都冒着精光了，对他们来说，今天可真是一个好日子，他们多么希望小老板的手抓饼以后不限量。

    可想想这或许只有今天这一次，除非以后又有什么喜事了。

    看看后面的大伙，队伍都排到了南天门去了，要是天天这样，小老板恐怕都要劳累而死了。

    细水长流，慢慢来了。

    而就在这时，人群中传来了声音。

    “你们这些人干什么，要吃手抓饼就得排队，素质怎么这么差呢？”

    “哎呀，这些人哪来的，赶紧到后面去排队，你们别以为自己人多，咱们可不会怕了你们。”

    “你看什么，对，就你，你那什么眼神，别瞪……。”

    楚渊记录着现场的情况，听到这些话的时候，也是突然愣住了。

    卧槽！

    这些市民们不会是疯了吧，他们不知道眼前这些人是谁？

    张明等人也是愣住了，他们是领导，现在竟然被这些市民说是插队的。

    李士坤就是上前看一眼，没想到市民们这么抵触，随后笑道；“各位，我们不是插队的，我们是看看。”

    市民们可不吃这一套。

    “你们这些套路我们见识的多了，赶紧后去排队。”

    “小老板的手抓饼那么好吃，现在的人啊，都开始想各种办法了。”

    ……。

    林凡抬起头，瞧了李士坤一眼，倒是微微一愣，“当官的？”

    李士坤笑道：“小伙子很不错，认识我？”

    “不认识。”林凡摇头，“看你有官气，而且官还不小啊。”

    李士坤笑了笑，倒是没有将其放在心上，随后看着推车上的手抓饼，“手艺很不错，能够让这么多市民们排队，这味道肯定不一般。”

    林凡笑了笑，“客气了，只是大伙支持而已。”

    在李士坤跟林凡交流的时候，张明则是对着群众说道；“各位，这位是李士坤李领导，咱们魔都的副市长，现在是视察云里街，不是插队的。”

    市民们一听，顿时惊讶了。

    “领导哎……。”

    “我擦，没认的出来，我说咋会有这么多记者呢。”

    “肯定是被咱们给惊住了，所以才过来瞧一瞧的。”

    “小老板，真棒。”

    ……。

第0256章 抓拍下来（第三更）

    果然，在得知对方身份后，市民们不说对方插队了，这就算想说，也不敢。

    李士坤，“我听这位小同志说，云里街流量上浮百分之二百，跟你这店面有很大的关系。”

    林凡笑道：“不敢当，我哪有这么大的本领。”

    一个夸赞，一个稍微谦虚。

    排队的市民中，有商店老板，此刻兴奋的说道。

    “这就是小老板的功劳，要不是有小老板在，云里街的人气也起不来啊。”

    “大伙，你们说是不是？”

    “是啊，可真的太感谢小老板了。”

    “以前咱们云里街的人流量不是很大，可是自从有了小老板后，这人气就腾腾的上涨了。”

    “小老板就是咱们云里街的镇街之宝，以后小老板去哪，我们就去哪。”

    “没错……。”

    听着这些市民们的夸赞，他都有些汗颜了，这说的也太夸张了，夸的都让人有些害怕了。

    李士坤没想到这年轻人竟然如此受欢迎，这倒是从未见过，随后看向那手抓饼，金灿诱人，同时还有一道香味扑鼻而来。

    虽身居高位，但也是常人，瞬间味蕾被勾引了起来。

    这味道，好迷人。

    李士坤轻咳一声，“小老板这手抓饼多少钱一份？”

    林凡笑道：“五十。”

    李士坤点了点头，随后从口袋里掏出五十块，“我来一份试试，闻这味道，就是不一般啊。”

    一直在那边的王明阳此刻走来了，当看到来人的时候，顿时一愣，而李士坤看到王明阳，倒是笑了起来，“王总怎么会在这里？”

    “这是我兄弟开的店，装修结束，我带人来庆祝庆祝。”王明阳倒是没想到李士坤会来视察街道。

    王明阳在魔都虽然说不上最为顶尖的富豪，但也是年轻富豪之中的骄楚，评过十大年轻企业家。

    对于这样年轻，凭借自己本事闯出来的年轻人，他身为领导，百姓的父母官还是很在意的，所以对王明阳的印象格外的深。

    张明此刻上前，他不认识王明阳，但见领导认识，显然也是不简单，随后笑道；“王总，云里街有你这样的朋友在，可真是福气啊，将云里街的人流量带动起来，这对所有的个体户，还有市民们来说，都是一件值得庆祝的事情。”

    王总此刻自豪的道：“那当然了，我兄弟可不是一般人。”

    李士坤笑着，“小老板，五十块给你，我来一份好好品尝一番。”

    周围的市民们笑看着眼前的一幕，如果是别的人，他们还真不会让他们插队，但现在这可是领导，想想还是算了。

    在他们看来，小老板肯定也不会拒绝，这可是讨好领导的最佳时刻，而且还是一位真正的大领导。

    不过下一秒，他们都愣住了。

    林凡笑道；“不好意思了，一视同仁，都得排队，况且今天我是犒劳各位曾经支持我的市民们的，如果这规矩坏了，不就让各位市民们心里不舒服了嘛。”

    张明愣住了，他没想到对方会说出这样的话。

    那些小领导也是傻眼了，这如果是一般人，肯定是求之不得啊，可这小子竟然让一位领导排队，这得多大的勇气才能说得出口啊。

    王明阳默默的给林凡点了个赞。

    牛逼！

    不愧是我王明阳佩服的存在。

    “领导不好意思了，我这兄弟就认理，不认人，他没别的意思。”王明阳说道。

    李士坤笑了，“没事，没事，倒是我的原因了，这的确得公平，可不能因为我，就坏了这个规矩了，排队，肯定得排队，不过不急，我先去前面看一看，等会回来一定要好好的品尝品尝。”

    林凡笑道：“多谢领导理解，保证让你感觉排的值。”

    “好。”李士坤爽朗的笑着，随后跟张明说道；“这样店，以后要多多扶持，遇到什么困难，都要第一时间帮忙解决，记住了吗？”

    张明点着头，“记住了，我们一直都是秉承着群众第一，个体商户有困难，我们都会第一时间解决。”

    李士坤点着头，随后笑道；“那就不打扰小老板了。”

    领导去前面视察了。

    王明阳一旁说道：“兄弟，我是真服气了，这可是领导哎，三把手啊。”

    林凡笑道；“几把手都没用啊，我也不求人，他也不求我，大家都是公平的，你说是吧。”

    “说的很有道理，我无言以对。”王明阳笑道。

    排队的市民们再一次被林凡给折服了。

    “小老板，牛逼。”

    “除了牛逼，真没别的可说了。”

    “就喜欢小老板这性格，大家都公平，不分彼此。”

    林凡摆着手，“你们够了啊，在夸下去，我可就要上天了，这手抓饼可就没人给你们做了。”

    市民们笑呵呵的，一切都很和睦，这样的小老板更让他们喜欢了。

    队伍并没有减少，甚至在逐渐的增加着。

    每一份手抓饼都让市民们感觉重新活了过来一般，一道道很是诡异，让人尴尬的声音在云里街响彻了。

    但众人并没有用另类的眼光去看待，因为他们知道小老板的手抓饼是拥有何等的魔力，可以说是吓人也不为过。

    远方的视察的李士坤听到这声音不由转过头，疑惑的望去。

    楚渊说道；“领导，林大师的手抓饼拥有令人难以抵挡的魔力，吃完之后，这心灵就会得到释放，那表情都是不由自主就会表现出来的。”

    李士坤大惊，“这么神奇？”

    张明也是惊讶，“这里面不会有问题吧？”

    这问题还是想的很周到的，不知道的人自然会认为这其中有鬼。

    楚渊摆手，“没有问题的，有关部门都检验过，没有添加任何东西，可以说是，这一切都是因为林大师的手艺，一般人做不出来。”

    李士坤有些期待了，“我倒是越来越想早点试一试了，还真不知道你说的味道是怎么样的。”

    ……。

    当李士坤他们视察回头的时候，这队伍依旧没有改变。

    不过有市民们给李士坤让了一个路，也就是让领导品尝一下，在他们看来，领导那里有时间天天品尝，可是他们不一样了，每天都可以排队。

    李士坤看着手里的手抓饼，鼻尖嗅了嗅，一缕缕味道猛的上升，窜入到了鼻尖中，随后忍不住的咬了一口。

    嘶~

    第一次吃林大师的手抓饼，李士坤没有做好心里准备，当咬下去之后。

    那味蕾瞬间炸锅了。

    一个夸张的表情浮现在脸上。

    咔擦！

    楚渊将这一幕拍了下来，默默的没说话。

    这经典的表情，可真是不错。

    ……。

第0257章 你们这是要搞事（第四更）

    翌日！

    网络上出现了一篇报道，本来这是政府视察工作的报告，一般只会引起关注此事的网民们关注，可是这一次，这报道竟然真的火了。

    “卧槽，这领导的表情有点霸道了。”

    “魔性一般的表情，这到底是谁抓拍的，也太厉害了。”

    “我感觉这样的领导才是人们心目中的领导，吃一份手抓饼露出这样的表情，这手抓饼真有这么好吃？”

    “你们不知道，这是林大师的手抓饼，李士坤视察云里街路过那里买了一份，很显然肯定是被这手抓饼给完美的降服了。”

    “你们看这报道，就因为这家店，云里街的的人流量竟然提升了百分之二百，这也太恐怖了。”

    “惊呆了，一家店拉起一条街的经济，这得多变态？”

    “呵呵，你们魔都的人就会吹牛逼，这事情鬼信。”

    “楼上的滚蛋，我就住在周围，林大师店面的确将云里街的人流量拉拢了起来，这是亲眼目睹的。”

    “自己认为不可能，但千万别把所有人都认为不可能。”

    ……。

    政府办公室。

    李士坤看到这篇新闻的时候，也不由的笑了起来，尤其是自己吃手抓饼表现出来的表情被记者拍下来，倒也没有放在心上或者生气，只是没想到自己会以这种形式火起来，倒是让人意想不到了。

    一些下属领导，认为这有些不好，询问自己需不需要将这张照片给删除了，但他感觉不错，没必要删除，以前视察的照片都很严肃，偶尔有一张这样的照片倒是不错。

    显的更加亲民。

    不过不得不说，这是一个永恒无法抹去的经典表情。

    云里街。

    吴幽澜看着手机，随后说道：“你又火了，这一次你跟着领导一起上头条了。”

    林凡一愣，打开网络，顿时笑了起来，不知道该说些什么，这一次竟然跟着别人火了，还真是让人难以想象了。

    别的一些城市领导，看到这条新闻的时候，第一反应就是这可能是虚假新闻，毕竟仅靠一家店就带动一个街道的人流量，这显然是不可能的事情。

    而且这家店，竟然有这么多人排队，更是让人惊叹不已。

    但这件事情牵扯到了李士坤，那么这可靠度就很大了。

    一些别的城市领导，开始细想了，创造专业特色品牌店，以店带动街道流量，后来经过多方面的的考察和认证，发现基本不可能实现，这是不可复制的案列。

    最终也都放弃了。

    不过还有些城市领导，倒是想引流了，以人才为基础，将林大师引流过来，这方案被通过了。

    当然，实施起来恐怕也不是那么简单了。

    几日后。

    吴幽澜端来一杯茶，放在了桌上，“我最近感觉周围的情况有些不对劲。”

    林凡说了声谢谢，随后抬头，“不对劲？不会吧，我感觉都还正常啊。”

    田神棍也没感觉哪里不对劲。

    赵钟阳玩着手机，倒是有点认同，“我跟幽澜一样，我也感觉有点不对劲，今天我来的时候，还看到老申在店里唉声叹气着，也不知道发生了什么事情。”

    “不会吧。”林凡放下手机，疑惑的问道。

    砰！

    这时，外面传来了一声巨响。

    尼古拉斯狗爷正在享受美好的时光，突然被这声音吓的毛发炸起，汪汪的叫喊着。

    林凡等人立马出去。

    卖儿童玩具的老梁指着门外的几人说道；“你们太过分了啊，前半年刚涨店租，我也就不说什么了，现在你们直接要翻一倍，你们怎么不去抢啊。”

    此刻，周围的人围了过来，“你们是真的过分，有你们这样涨店租的嘛，我们也是要赚钱吃饭的，一年到底，我们不是都给你们赚钱了。”

    林凡立马上前，“老梁，怎么回事？”

    老梁看到小老板来了，随后拉着林凡说道，“小老板，你评评理，他们实在是太欺负人了，半年前刚涨了店租，现在这才半年过去，又要涨店租，而且还要涨一倍，这不是把我们往死路里逼吗？”

    门口几个穿着黑色西装的年轻人，也是一脸无奈，“老板，你朝我们喊也没用啊，这是上面下达的指令，我们也是员工，也只能服从指示。”

    “别气，气坏了身子不值得，我来问问。”林凡安抚着老梁，随后看向三位年轻人，“这店面涨租金，情有可原，但也不能一年不到连续涨两次，你们领导不会搞错了吧？”

    三位年轻人摇着头，“我们没搞错，我们也只是按照指示办事，这涨店租我们做不了主的。”

    “你看，这是文件，我们也没办法。”

    林凡将文件接过来，仔细的看了下。

    新宇商业地产开发有限公司。

    随后文件内容，的确是云里街商店租金涨幅一倍。

    林凡看完之后，将文件还回去，“这合同不是一年一签吗？这涨店租也没到时候吧。”

    老梁平复了一下内心的愤怒，随后说道，“小老板你不知道，这合同中有一条规定，就是在合同之内，如果行业涨幅，店租可调动，这意思就是，如果他们想涨幅就涨，而且我们还要将这涨幅的租金补上去，如果我们不同意，协商不了，就解约，将我们的剩余的店租退还给我们。”

    “这合同也太霸道了吧。”林凡一愣，随后问道，“周围那些商业街的租金有涨幅吗？”

    周围的商店老板摇头，“都没涨，就我们涨了。”

    林凡看向三位年轻人，“你们说，按照行业涨幅，现在人家也没涨幅，为什么云里街的店铺都要涨幅？”

    年轻人摇头，“这是根据市场行情调查来调控的，云里街的人流量比以往翻了百分之二百，所以这店租就得涨幅了。”

    这一刻，林凡明白了。

    原来是跟自己有原因，恐怕前段时间的那份报道，也被他们关注了。

    所以现在就知道涨店租。

    林凡问道；“我也是租的店，为什么我没收到通知。”

    年轻人摇头，“不知道，我们没接到通知。”

    周围的商店老板们说道；“小老板，云里街人流量涨幅都是因为你的功劳，这他们肯定不敢涨你店租，所以现在就拿我们开刀了。”

    林凡看向众人，“你们都要被涨幅店租吗？”

    众人：“恩，我们都收到了。”

    林凡沉默了一会，“你们准备有什么打算？”

    老梁叹了口气，“这店租我承受不住，我想不租了，只能换到别处了。”

    “哎，这是抓住我们的把柄了，小老板，以后我们可能就不是邻居了，我想也该换个店了。”

    “我也是，虽然换地方生意肯定没这里好了，但是我们也不能任由他们宰割。”

    林凡伸出手，示意众人安静。

    众人看着小老板，不知道小老板的意思。

    他们舍不得离开这里，但是没办法，店租涨的太高了，根本承受不住。

    这种事情，他也是愤怒，这叫什么事情？

    人流量上来了，就涨租，没有人流量的时候，怎么不降低租金，这要玩，那就玩到底。

    “大伙你们别慌，我来云里街也快有两个月了，这段时间里，跟大伙相处的都很好，各位对我林凡也很关照客气，所以，要走，大家就一起走，让他租金涨到银河系，都跟咱们没半毛钱关系。”

    “魔都啥都缺，就是不缺门面，我看新闻，咱们隔壁一个区，不是新建了一个商业街道嘛，好像才刚刚完工，咱们就去那里，从头再来，让他涨租金见鬼去。”林凡说道。

    众人一听，顿时愣住了，他们没想到小老板竟然会说出这样的话。

    感动。

    兴奋。

    有的商店老板，都快哭了。

    他们没想到小老板会这样站在他们这边。

    那三个年轻此刻也是愣住了，这事好像有点大条了。

    而对林凡来说，去哪都一样，这种涨租金的方式，虽然没有降临到自己头上，但他绝对不会妥协。

    要走就走，有什么大不了的。

    你们要搞事，那还能怕了你们不成。

    吸引人气？

    这根本不是问题。

    大不了以后稍微累点，每天卖二十份手抓饼。

    还怕没人气不成？

    PS：拜托大家订阅一下，顺便求个月票，拜托了。

第0258章 领头搞事（第一更）

    三位年轻人只是普通员工，根据领导的指示，来通知店主们，店面租金要涨幅，顺便让同意的店家在合同上签字，本来一切都平平安安，虽然有店家不服气，但都无所谓，不服气搬走就行，也没强行要他们继续租下去。

    林大师店面他们是知道的，而且林大师问他们，他这个店为什么不涨店租，其实他们是知道的，就是没有说而已。

    云里街商业街区的人流量一直都是半死不活的，他们都将云里街给忘记了，可没想到最近云里街上了新闻，人流量比以往增幅了百分之二百，这是什么概念？简直恐怖好不好。

    领导们立刻开会研究，决定涨幅一倍店租，而林大师的店面则是排除在外，毕竟林大师店面可是云里街的主要核心所在，除非脑子秀逗了，才会涨林大师的店租。

    一个小店面带动一个商业街，令人不敢置信，但事实就摆放在面前，由不得他们不信，因此他们开会决定了相关的方案。

    那些店主肯定不同意，但就算他们不同意也没用，因为现在云里街行情就是这样。

    林凡看着三位年轻人，“回去告诉你们领导，让他带着合同过来，跟我们解约，我们立马搬走。”

    三位年轻人懵逼的看着林大师，一时之间无话可说，这件事情已经不是他们所能左右的了，随后离开了这里，回去跟领导汇报这里的情况。

    这跟他们商讨的情况不一样。

    事不关己高高挂起，他们一致认为，不涨林大师店面，会让林大师倍感有面子，但现在他们没想到林大师竟然跟这些店家站在同一条线，这根本不符合民情啊。

    ……。

    “小老板……。”老梁神情激动，却又欲言又止，不知道该说些什么，不仅仅他没想到小老板会说出这样的话，就连别的反抗暴涨租金的店家们，也都惊呆了。

    老张拍着林凡的肩膀，“小老板都发话了，那我们就共进退，要走就一起走，此处不留爷，自有留爷处，如果过个一年或者半年，他们涨幅三成租金，我们无话可说，绝对不反对，但现在直接开涨一倍，这就欺人太甚了。”

    一旁的红姐开口道：“小凡，他们没有涨幅你租金，其实你没必要这样的，我们心里都知道你的意思，如果你跟我们去了别的地方，生意不一定会这么好的。”

    林凡摆着手，笑道；“我开店不是为了赚钱，只是为了融入到一个热闹的氛围之中，我跟大伙都弄的这么熟悉了，你们都走了，我不是孤苦伶仃的了？所以要走就一起走吧。”

    商家老板们，感觉这话没毛病。

    小老板要是愿意赚钱，手抓饼每天不限量十份，这赚的钱，恐怕就是海量了。

    一天几万，十几万根本不成问题。

    要是心黑点，直接提价，到一百块，恐怕也没多少人认为贵。

    所以他们相信小老板说的话，他开店的确不是为了赚钱。

    云里街一些商家老板本还犹豫不决，他们想服软，被新宇商业地产公司压制下去，提升一倍就一倍吧，但现在听到小老板这话，他们顿时毫无畏惧。

    以前，云里街算是半死不活吧，虽然有人流量，但大多数人流量都被周围几个商业区，还有一个商城给抢去了。

    可自从小老板在这里开店后，这里的情况就变的，变的很是热闹，以前只是赚个过日子的钱，现在这一两个月来，他们也能存下不少钱。

    这其中的变化，他们看在眼里，心里也明白是什么原因。

    田神棍站在一旁，“早知道，咱们就先不装修了，换个店面，直接租间大的，好好装修一番了。”

    吴天河笑着说道：“这件事情你们也别太悲观了，新宇商业地产公司的人，他们知道云里街为何变化，他们不来涨我们的租金，就是想将林大师留下来，现在他跟你们站在一起，他新宇商业地产公司的人，恐怕也是没有想到你会抵触，最后肯定会让步的。”

    老张问道；“要是他们不让步呢？”

    吴天河笑道；“除非他们领导这里有问题。”

    众人稍微沉默了，随后点着头，“吴老说的很有道理，云里街如果没有了林大师的店面，那么肯定被打回原形，他们根本竞争不过周围那些商城。”

    林凡摆着手，笑道：“好了，大伙也别太放在心上，这事情就让他们想去吧，咱们今天把事情告诉他们了，如果他们还是要涨，我们直接搬走，也没什么大不了的。”

    在林凡的支持下，众多商家老板点着头，感激的看着小老板，一个个回到了自己店里。

    店内。

    田神棍诧异的看着林凡，“如果还坚持涨租，我们真的搬走？”

    林凡笑道：“肯定了，不搬干什么。”

    对林凡来说，这件事情自己恐怕已经成为领头人了，这如果换了新的的地方，还能不能拉起更多的人气？

    如果手抓饼不够的话，自己莫非要施展苏菜这知识不成？

    那可就真的要累晕了。

    不过不急，不到最后还不能确定一切。

    如果真搬走，每天就卖二十份手抓饼，虽然会稍微累一点，但只要能吸引到人气，一切都值得了。

    假如是别的知识，他还真不敢确定自己能够拉来流量。

    但手抓饼他是信任万分的，那可是拥有百科全书加成的知识，简直厉害的不要不要的。

    吴天河笑着，“依我看，还真不一定能搬的了。”

    “我打个电话给王明阳，问问这新宇商业地产是谁的。”林凡拿出手机给王明阳呼了一个电话过去。

    正在开会的王明阳看到来电显示，随后摆手，“暂停一下，我接一个电话。”

    下面的股东们一愣，这么重要的会议，应该不接电话，莫非是什么大人物来电话了不成？

    林凡：“你知不知道这新宇商业地产公司是什么来路？”

    “新宇商业地产？”王明阳一愣，随后问道：“怎么了？突然问这个了？”

    “没什么，你告诉我就行了。”林凡问道。

    王明阳，“这公司属于创维集团，是旗下分公司，有点能耐。”

    “创维集团。”林凡点了点头，随后也没多说什么，直接挂掉了电话。

    “我知道了，这一次新宇地产公司要涨云里街店租，还直接涨幅一倍，如果这事没有一个结果，我就跟他们一起搬到别的地方去了。”林凡说道。

    王明阳一愣，一脸懵比，涨租金？

    要退租？

    如果不是认识林凡，王明阳恐怕一辈子都不会遇到这种事情。

    但自从认识林凡之后，这遇到的事情，倒像是他们一般所会做的事情。

第0259章 跟他有啥关系（第二更）

    新宇商业地产公司。

    办公区。

    一名老员工笑着问道；“云里街的事情办的怎么样？那些店铺老板同意涨租没？”

    旁边大姐接话道：“我看这工作难做，得多跑跑，直接涨一倍会引起他们的抵触情绪。”

    小陈，“能有什么情绪？云里街人流量涨幅百分之两百，这几天不知道有多少询问电话，就是想问云里街还有没有空余店铺了，都抢疯了。”

    三人回来之后，喝了几口水。

    “不太顺利，没多少人答应。”其中一小伙说道。

    这事情的确是一件难事，涨租这玩意不好涨，店家老板们抵触情绪太强了。

    况且这林大师又插一脚进来，这事情就更加悬乎。

    老员工，“这是正常现象，现在云里街这情况众所周知，他们就是不愿意，也得考虑考虑。”

    小陈笑道；“半年前我去通知涨租金，那抵触情绪你们是没看到，就差点就跟我打起来了，不过最后怎么样？还不乖乖的签字。”

    老大姐好奇道：“这林大师店面也太厉害了，一家店就将云里街给救活了，这件事情好啊，年终奖我们说不定能发的更多。”

    “本来云里街项目都被我们给放弃了，现在来个起死回生，以后这日子好过咯，云里街物业管理会那边，得招点人了，门头也得整顿一下，上次我去看了，有不少违规门头，需要拆除重建。”

    这时，一位中年男子从办公室出来，体型中等，面色严肃，刚刚讨论得正欢的员工们，一个个老老实实的低头忙着工作。

    领导严肃的很，工作期间聊天，被逮到可是要扣钱的。

    “事情怎么样？那些店家同意签合同吗？”领导看向三个菜鸟员工问道。

    这是最近才来的员工，而且现在又是夏天，天气这么热，就该让他们去跑跑，好好锻炼一番。

    员工，“主任，他们不愿意签合同，说是涨租金涨的太过分了。”

    刘国强点着头，“有多少人不愿意签？”

    员工，“一开始还有些店家愿意签的，可后来都不签了，说如果涨租就不租了。”

    刘国强笑了，笑容有些不屑，“这些店家还真是贪得无厌，现在云里街人流量提升这么大，还能是原来的租金吗？他们不租也罢了，想租的人可多得是，行了，明天你再去一下，把不愿租的店家记下来，把合同上的钱给他们退回去，同时给他们五天时间，搬离云里街。”

    随后又对着招商部的员工说道；“你们一个个打电话过去，那些询问云里街店铺信息的人，告诉他们有店铺了，如果感兴趣，就过来谈一下。”

    招商部众人，“知道了，领导。”

    三位年轻员工此时又开口道：“刘主任，还有一件事情。”

    刘国强看着三人，“什么事情？”

    现在云里街的行情变好了，他的心情也愉快了不少，其它几个开发的商业街道，恐怕快要赶不上云里街了。

    等到云里街成为第一的时候，他也能站直腰板了。

    员工：“云里街林大师知道涨租后，要跟那些商家搬离云里街去别的地方。”

    刘国强面色凝重，随后怪异的看着三人，“你们莫非去那个店也说要涨租金不成？”

    员工立马说道：“主任，我们没有，整个云里街，林大师店面我们根本就没去，他知道别的人店涨租，就要跟别的商家老板们一起搬离这里，去别的地方。”

    其他员工一句话没说，他们知道这事恐怕复杂了。

    云里街能够有现在这样的行情，跟那林大师可是分不开关系的。

    “恩，我知道了。”刘国强深吸一口气，随后回到办公室，拿起电话给各个负责人打了电话，现在要开一次讨论会议。

    就云里街林大师店面的情况，进行一个讨论。

    现在云里街行情这么好，如果不涨租，那他们可就亏大发了。

    很快，大小领导都来了。

    就云里街的事情进行了一个讨论。

    刘国强看着众人，“现在的情况就是这样，涨租是必须实施的，现在那林大师跟那些商店老板联合在一起，有了抵触心理，你们说该怎么办？”

    一位大腹便便的中年男子说道：“这个情况就有些复杂了，云里街的人流量是靠林大师店面带动起来，如果他真的跟那些商家老板走了，对我们来说，可不是什么好事。”

    旁边的一位女子沉默了片刻，“我认为这不可能，我认为云里街流量上涨跟那林大师店面虽有关系，但绝对不会有很大的关联，根据我最近的调查，得出了一份报道，你们可以看下。”

    很快，一份份分析文件，摆放在各个领导面前。

    “你是说，这是因为周边入住率上浮，才会造成人流量回升的迹象，而刚好又被这林大师给碰到了？”刘国强看着手中的文件，倒是有了几分信任。

    女子自信点头，“可以这么说，林大师店面只是一家十几平方的小店面，根据调查，每天就是卖手抓饼还有算命，你认为就这样的一家店，能够带动一条街的流量吗？依我看，这很大程度上，就是周围入住率提升，引来了更多的流量。”

    “况且你们要想一个问题，就算这云里街人流量是他带动的，但是我们能被他给牵扯住吗？就算这次算了，我们不涨幅租金，可如果以后我们要涨幅租金，他再出来阻扰，如果涨幅他就离开，那我们这么多人，就被一个人给捆住，你们看可能吗？”

    众人沉默不语，感觉这话说的有点道理。

    “我感觉这跟入住率的关系恐怕不大，周边入住率在三个月前就已经达到了饱和，如果是因为这个原因，那么三个月前，这家店还没有开，云里街的人流量依旧那么多，可没有提升过，所以依我看，这恐怕是真的跟林大师这家店有很大的关系，我前段时间去看过一次，每天在这家店门口排队的人，至少数百位，有时候都破千，能够一直排到街口，所以我认为这件事情必须好好的想一想，千万别做出我们后悔的事情。”坐在那里的另一位中年男子说道。

    女子蹙眉，“老王，你这想法就不对了，就算是这样，我们还真的能被他一家店给牵制住不成？”

    老王摇头，“我不是这个意思。”

    女子冷笑着，“他这林大师管的也太多了，我们唯一没有提升租金的就是他这家店，现在他倒好，不感激，还跟那些店家一起抗议，我们新宇商业地产公司，开发过多少商业街区，有遇到过这种情况吗？”

    “我可以这么说，从来就没有过，所以这种苗头不可能让他燃烧起来，必须及时熄灭，我是相信云里街的人流量完完全全就是周围入住率的提升才引起的。”

    刘国强有些为难了，这件事情真的说不准。

    他必须找那林大师谈一谈。

    “好了，会议到此结束，我去云里街找那林大师谈一谈。”

    从一开始，刘国强就认为云里街流量涨幅，是跟这林大师有关。

    不然也不会只涨幅别人，而不涨幅林大师这家店，就是害怕引起抵触，搬离云里街。

    可如今的变化，让他不得不重视了。

    这跟一般市民普遍观念不合啊。

    如果是别人，肯定是感激涕零，开心的很。

    别人涨租，我不涨，多开心的事情。

第0260章 我也不为难你了（第三更）

    云里街。

    林凡悠闲的躺在那里，一点都不关心这涨租的事情，

    三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是。

    涨的这么离谱，这不是把人当砧板上鱼肉，随意宰割，这就是要反抗，要抵抗。

    不在沉默中爆发，就在沉默中死去。

    还能没地方不成。

    发了个微博。

    “云里街租金涨幅一倍，就是抢钱，本大师准备带领所有商家老板寻找新的领地，有没有网友知道哪里有比较好的商业街区，我们要全部降临。”

    这微博一发出，顿时引起了众人的评论。

    “卧槽，林大师要搬家？”

    “租金涨一倍，这也太狠了吧，支持林大师离开，山东人民欢迎你。”

    “楼上的滚粗，我们安微才是好地方。”

    “楼上的再滚粗，我们连州才是最棒的地方。”

    ……。

    这一刻，网络上吵闹的不可开交。

    而云里街附近一名年轻男子，正在家里刷着微博，他住在这里已经快半年了，以前感觉这地方真的不咋地，但是自从遇见了林大师这个店后，就感觉这地方简直就是宝地。

    根本舍不得离开。

    每天早早起床去林大师店门口排队，购买心目中，最为希望得到的手抓饼。

    有的时候就算买不到，也不灰心，这已经成为了他生活中的一部分，如果哪天不排队，他都感觉不舒服。

    而且有时候在工作上遇到了困难，在人生的路途中受到了打击，他会去林大师店面算算命，那备受打击的内心，在大师的指引下，得到了完美的释放，有时候想想，这人生真是完美。

    可突然之间，年轻男子看到微博上的内容时候，却是惊跳了起来。

    “卧槽！真假的，林大师要搬地方了？”

    这一条微博内容看的他一脸懵比之色，随后赶紧起来，将衣服穿好，立马朝着云里街赶去。

    电梯口。

    “小吴，怎么匆匆忙忙的？”邻居老大妈疑惑的问道。

    小吴赶紧说道：“不好了，林大师说要换地方了，不在云里街了，我得赶紧去看看到底是啥情况。”

    老大妈一听，也是一愣，“还有这事？”

    小吴进入电梯，随后打开微信。

    此刻微信群里，也已经有人出声了。

    “林大师要搬离云里街？这真假的？”

    “不知道啊，我现在还在上班呢，等下班的时候，去闻一闻。”

    小吴快速的打着字，“我现在就去云里街看一看，如果是真的，可就坑了，咱们以后去哪买手抓饼。”

    “你快去看看，把最新的消息告诉我们。”

    ……。

    此时，店面来了个不速之客。

    刘国强进入店面后，一脸笑容，“林大师，你好，我是新宇商业地产公司负责云里街的主任刘国强，关于涨租金的事情，我想跟你谈一谈。”

    田神棍等人看向来人，吴幽澜准备给客人倒一杯茶，此刻放下手中的茶杯，坐回原地，继续玩着手机。

    就这人，倒个屁茶。

    林凡放下手机，既然正主来了，那就好好谈一谈，“刘主任，你们这涨租金的方式，有点不太高明了。”

    刘国强来之前就已经想好了对付手段，此刻笑着说道；“林大师，我想你是误会了，我们这租金并不是乱涨的，而是有一个专业的市场调查团队，根据现实情况，进行合理的调整，绝对不是狮子大开口，随意涨幅。”

    林凡笑了笑，“你们这还是合理涨幅？一年涨幅两次，一次比一次高，距离上一次租金涨幅恐怕也只是半年吧，就我这家小店，一年租金就得十几万，这直接翻一倍，那还不快三十万了？我这得卖什么才能付得起房租？”

    “不对了，我一天只卖十个手抓饼，一天也就五百块，一个月也就一万五，我这一年下来，好像还付不起房租了，亏大发了，这么来，我做生意，还得贴钱进去了。”

    刘国强摆手笑道；“林大师，你不能这么算，我们并没有准备涨你的租金，经过我们的商讨，我们决定给你减租，甚至免租，只要你留在云里街，什么都好说。”

    林凡笑着，“肯定好说了，我也不为难你们，你们也要赚钱，这是正常现象，不过租金涨幅太高，就有些过分了，这一次涨幅一成怎么样？合情合理，也不让你为难。”

    如果林凡不限量，这涨幅一倍的租金，一个月就能赚回来，但是对别的店面来说，可就坑爹了。

    这得一天盈利多少，才能保本。

    刘国强知道这件事情需要好好谈一谈，因此也不急，“林大师，这个一成真的不可能，这租金涨幅不是我们能做主的，那是总部提议出来的，你看，现在云里街人流量这么大，各家生意都很好，租金涨幅是很正常的现象，所以还请您不要为难我们，我们说白了，也是给人打工的，做不了主啊。”

    忽悠，接着忽悠。

    他要是信了对方的话，这算命也就真的白算了。

    林凡点了点头，“好吧，我也不为难你了。”

    刘国强一听，心中一喜，果然，人的心里都是自私的，自己直接提出减租或者免租，对方就同意了。

    他知道林大师就是吃住他们这一点，现在得到好处了，肯定同意了。

    不管云里街的人流量到底是怎么回事，是林大师引流来的也好，是周围入住率原因也好，只要将这林大师留下来，那这一切都不是问题了。

    就在刘国强心里沾沾自喜的时候，林大师后面一番话，让他惊愕了，仿佛不敢置信一般。

    “把合同上的租金退还给我，这店面我也就不租了，爱涨多少涨多少，跟我也没啥关系了。”林凡说道。

    刘国强赶紧说道；“林大师，有事情咱们慢慢谈，这天下就没有谈不成的事情，你也知道，我来这里跟你商量，我也承认，云里街的流量提升，跟你的确有很大的关系，但是我们这涨租金是公司战略决策，你何必为难我们呢。”

    林凡摆手，“没法谈了，谈不成了，我现在也不关心你能涨幅多少了，我也不让你为难，你租金照涨，我不租了还不行吗？”

    此时，林凡发现外面一直有个青年在等待着，不过也没放在心上，现在可是跟这什么领导谈事情呢。

    不过这事谈崩了。

    虽然搬家有点烦躁，但装出去的逼，就没有收回的可能性。

    不就是搬家嘛，有啥大不了的。

第0261章 这情况……有问题（第四更）

    最后，谈崩了。

    刘国强走了，虽然走的时候，依旧客客气气，但是心里肯定开始骂娘了。

    林凡猜了一下，这家伙会骂自己什么呢？

    老骨头？

    不对，自己还是个年轻人，肯定是不识好歹的小东西。

    这倒是很有可能。

    站在外面许多的小吴开口了，“林大师，你真的要走了？”

    看着小吴那不舍的神情，林凡笑道：“应该是，可能会离开云里街。”

    “啊！”小吴张大了嘴，显的很是不敢置信，甚至有些不舍，这待的好好的怎么就要走呢。

    “那准备去哪？”他得问清楚，看看离自己上班的地方远不远，如果不远的话，那就搬过去，反正现在交通很方便，每天地铁很是准时。

    林凡笑着，“这还不知道，地方还没选好。”

    小吴最后也没有多问，脸上的表情很是不舍，随后在群里诉说着自己打探到的信息。

    群内的成员们顿时骚动了起来。

    “卧槽，这也太狠了吧，租金直接涨幅一倍，这是逼着人家店家老板离开啊。”

    “这件事情我不说了，只能说小老板厉害，不管搬到哪里去，都一定支持，如果比较远，以后有时间肯定要去看一看。”

    “小老板这是要干什么啊，人家不是说了不涨他租金嘛，他何必跟人家闹下去呢。”

    “你这话就不对了，小老板是什么人，你不知道？那是占便宜的小市民嘛，这件事情本就是对方太过分。”

    “以前云里街好像没那么多人，不都是小老板来了之后，才有所改观嘛，现在这就涨租金，吃相也太难看了。”

    “是啊，不是小老板在那里，我怎么可能会去云里街，这两个月，天天去排队，跟周围的商店老板们都熟悉了，现在这涨租金，我也站在他们这边，肯定得抵制了。”

    ……。

    田神棍看着林凡，“刚刚来的那家伙，显然就是想将你稳住，好提升租金，发一笔大财。”

    林凡笑了笑，“我能如他所愿？除非我是傻子。”

    周围商店老板们围了过来，他们现在的主心骨就是小老板了，他们也很无奈，如果不是逼不得已，他们哪里愿意离开这里？

    只是这租金涨的太过分了，根本就是咬定他们了。

    不同意涨租金，就离开，没人挽留。

    而林凡则不同，不要租金，我特么的都不住。

    不得不说，这是一个很尴尬的情况。

    林凡看着众人，“大伙放心，这种事情我们绝对要对抗到底，他新宇公司将咱们当猪宰，我们还能同意不成？刚刚那家伙跟我说了，只要我留下来就减免租金或者免租，不过被我拒绝了，我是付不起租金的人？他不懂我为啥要抗议，就来跟我谈，不得不说，这工作很不到位。”

    众多商店老板们沉默不语，默默的看着小老板。

    他们是真的被感动了。

    同时也让他们感觉这世界上怎么会有小老板这样的人？

    这种情况他们真的从未遇见过。

    做生意的人都很聪明，对于交际方面，都有心得，有的店家表面虽然相互之间很和谐，但有时候在背地里，也会抱怨一些事情。

    但现在他们被小老板给折服了。

    如果那人跟他们说，给你减租金和免租金，你别起哄，他们很难说，不会同意。

    但是现在，他们可以保证，绝对共进退。

    老梁：“小老板，我没服过人，你是我到现在以来，最佩服的人了，这件事情，我们听你的。”

    老张：“咱们如果不租了，也就大不了歇业一两个月，这对我们影响不大，肯定能找到好的地方。”

    林凡笑道；“大家别把事情想的那么坏，一切都有转机。”

    ……。

    新宇商业地产公司。

    刘国强回来了，脸色严肃，那些员工们面面相觑，看样子这商谈肯定失败了，如果成功的话就不会是这样的脸色了。

    朱秀琴，“谈的怎么样？那林大师同意了没？”

    刘国强将文件放在桌上，“同意个屁，他真以为云里街离开他就不行了？我好话都说了，减租，甚至免租，那小子直接不同意，还说涨一成，我看他是白日做梦，一成多少钱？一倍又是多少钱？”

    朱秀琴冷笑着，“我就说了，这种事情就不能迁就，越给他们好脸色，就越嘚瑟，我们是做商业地产的，不是慈善家，云里街流量涨幅上来，那租金必须得涨，这是商业行情。”

    “恩。”刘国强点头，“你的话我很认同，这种事情的确不能迁就，迁就习惯了，那就习以为常，以后再想整顿，可就难了。”

    朱秀琴，“这件事情我们也不是没有经历过，商业租金提升，我们不违法，也不坑人，该退多少钱就退多少钱，一分钱不少他们的，愿打愿挨，不愿意就走人，不强求，那林大师店面你准备怎么处理？”

    刘国强沉默了半分钟，随后说道；“一视同仁，该多少就多少，不租就走，招商部联系的怎么样了？”

    朱秀琴笑道：“非常好，至少有将近百来个招租询问，等会整理的资料就送来了。”

    咚咚~

    “来了，刚好听一听情况怎么样。”

    招商部员工拿着资料进来了，“李主任，朱主任，招商的资料已经真理好了，请过目。”

    “不错。”李国强点头，接过资料，随后看了起来，“很不错，现在有103个有意招租的人，就算云里街都搬走了，这间接停业，也最多一个月而已。”

    朱秀琴笑道：“我就说了，这不缺招租人。”

    此刻，刘国强看着招商部员工，“怎么了？又什么话就说，别吞吞吐吐的。”

    员工，“领导，这每一位打电话过来招租的人，都问了一个问题。”

    “什么问题？”李国强疑惑道，“有话就一次性说完，别断断续续的。”

    员工，“他们都问能不能离林大师店面近一点。”

    突然，李国强与朱秀琴愣住了。

    李国强凝重的问道；“每个人都问了？”

    员工：“恩。”

    这一刻，李国强看向了朱秀琴，这种情况，并不是好苗头。

    叮叮~

    这时，员工的手机响了，看着来电显示说道；“这是我刚刚联系的一个客户。”

    朱秀琴道；“接，就说林大师店面会搬走，看他怎么说。”

    接通电话。

    员工，“您放心，一有店铺我们会立马通知您，林大师店面啊，这根据我得到的消息，林大师店面可能会搬走……。”

    “啊！”

    ……。

    电话挂掉之后，员工说道；“刚刚客户说，林大师如果关门的话，她不租了……。“

    李国强与朱秀琴都愣住了，仿佛是不敢置信一般。

    这情况……有问题了。

    PS：谢谢至尊殺手一万起点币打赏。

    PS：帮书友问个问题，有没有山东农业工程学院的，这学校怎么样？可以在书评区留言。

    PS：今天怎么这么多打赏，不会是有活动吧，有点吓人。

第0262章 事件发酵（第一更）

    办公室内安静一片。

    朱秀琴有些不信道：“这应该是个别吧。”

    先前他们讨论的很到位，云里街租金涨幅势在必得，可现在一个电话，就让他们感觉事情并不是自己想象的那样。

    刘国强沉默不语，随后让员工先出去，看向朱秀琴，“这件事情你怎么看？”

    朱秀琴眉头紧皱，“我想这件事情我们需要好好的讨论一番，同时让招商部对每一位招租的客户回电话过去，说明云里街人流量上涨跟林大师是没有任何关系的，而是周围入住率涨幅，造成的正常现象。”

    “这能行？”刘国强也开始怀疑了，这云里街人流量涨幅真的跟林大师没关系吗？如果给一个公道的评价，他恐怕也会认为这跟林大师有很大的关系。

    朱秀琴笑道：“不试试怎么知道行不行，就算不行也得行，如果让总部知道，云里街涨幅租金都需要一个店家同意，恐怕我们两人现在都可以卷铺盖走人了。”

    “这倒也是。”刘国强点头，随后接着道：“这件事情我再去跟那小子谈一谈，如果实在不行，我们让一步，涨幅八成。”

    “如果他不同意呢？”朱秀琴反问道。

    “那就算了。”刘国强态度坚定道，这种情况因为一个人的态度，而让步，已经是他们最大的底线了，如果还不知道好歹，那就从哪来滚哪里去，云里街还能因为一家店面，就此不涨租不成。

    云里街的变化，他看在眼里，人流量大幅度提升，他关注到这情况，还是前段时间政府新闻报导，如果不是看到那报导，同时让员工去调查一下，真的不敢相信，云里街的人流量竟然真的涨幅了，而且根据调查，人流量的转换率，也就是购买率，竟然达到了九成。

    也就是十个人来到云里街，其中有九个人会购买东西。

    因此这涨幅租金是很合情合理的，至于涨幅一倍，那也是根据特殊算法得出的，根本一点都不过分。

    朱秀琴点头，“就是要这样，对这些商家不能手软，不然还真能上房揭瓦了，你就跟那小子说，各让一步，涨幅八成，我们是商业地产，不是慈善家。”

    商人逐利，这是正常现象，但是云里街人流量也就在这两个月涨幅上去，便已经忍不住的要涨租，这是在挑战大伙的忍耐度。

    翌日！

    一篇新闻传到了网上。

    《云里街近两月人流涨幅百分之两百，便要求涨租一倍，全体商户集体抗议》

    在这篇新闻出现在新闻平台上的时候，引起了关注。

    林凡微博粉丝百万，虽然有很多是来看热闹的，但有不少粉丝。

    “这租金涨幅的也太狠了吧，我这开店，人流量不输云里街，也是三年才涨五成。”

    “林大师昨天发微博了，说可能会离开云里街，现在正在找店铺呢，好像是带着所有商户一起撤离，这可是一件大事。”

    “云里街属于新宇商业地产公司的，这家公司专门开发商业街区，手段狠呢，强势涨租可不是云里街一家，别的地方也是这样涨幅的，不过大多数商户最终都同意了。”

    “这云里街怎么能跟那些街区可比，那些都是人气流量街，从建成之后人气一直居高不下，你不愿意租，想租的人多得是。”

    “这倒也是，这里是魔都，只要是商业街区，那人气真的没法说。”

    “我看这肯定是前段时间政府新闻惹来的事情，云里街以前半死不活的，就这两个月人气上去，现在政府报导了一下，这新宇公司就坐不住了，要求涨租，这手段也太快了。”

    这时，一篇帖子出现在网络上，提供者ID至尊杀手。

    “据我所知，林大师店面并没有被要求涨租，显然是新宇公司知道云里街人流量的提升跟林大师有很大的关系，而别的店家租金被涨幅一倍，林大师自然是看不过去，所以跟别的商户站在一条线，如果过分涨租就跟别的商户一起搬离云里街，从这里可以看出，林大师是跟别的商户一条心的，在这种事不关己高高挂起的年代，我也是被林大师的行为给感动了。而新宇公司恐怕也不会退让，所以最后的结果就是林大师必然会带着商家离开云里街，而云里街最后的下场就是变成以前那般模样，没有多少人流量。”

    “楼主，你有些危言耸听了吧，一家店带动一个街区的人气，我感觉好玄乎。”

    “这不是玄乎，这是事实，周围的商户愿意去云里街，本就是因为林大师，不然周围那么多商业区，还有一家连锁商城，凭什么就去云里街。”

    “分析的很在理，坐等最后的结果。”

    “还是那句话，安徽欢迎林大师。”

    “首都也欢迎林大师。”

    “连州再次欢迎林大师。”

    微博上，各个大V也都转发了这条新闻，林大师在微博上也算是小有名气，曾经那星光事件，林大师可说是飞上天了，让不少大V记住了这个林大师。

    著名经济专家：“云里街租金涨幅一倍，是正常现象，符合现在的商业价值，这商户抵触，只是因为牵扯到了他们的利益，而一店带动一条街的商业模式，属于特例，十万起也难得有一起，所以这林大师店面带动云里街人流的情况，显然是没有根据的，商业街区人流量涨幅，必须考虑到各个因素，而云里街人气涨幅，显然是有特定因素的，这跟一家店并没有多大的关系……。”

    这经济专家哔哔叨叨写了一大篇，就以此事发表了自己的看点。

    不过很快，就被网民们喷出了翔。

    “你懂个屎。”

    “逼我说脏话了，一天到晚就你们在哔哔，什么都涨，就工资不涨，还说我们过的很幸福，幸福你妹。”

    “你去过云里街嘛？你知道云里街每天的情况是什么样子吗？不知道就别哔哔。”

    “我来告诉这傻叉专家吧，云里街每天早上最为火爆的一件事情，就是林大师店面，门庭若市，你知道这成语是什么意思吗？我来告诉你，就是每天排队的人数，可以排到街道口。”

    ……。

    这位经济专家看到这些评论，一时之间无话可说，气的把微博给删除了。

    而此刻。

    云里街。

    林大师店门口，已经被一群市民们给围住了。

第0263章 手段太强硬（第二更）

    周边市民们得知林大师要跟商家们离开的消息，一个个都聚集在一起。

    林大师如果走了，那他们该怎么办？每天排队都已经成为习惯了，而且有时候运气好，还能买到手抓饼，虽然有时候买不到，但终究还有个期盼。

    但如果林大师店面搬走了，那可连期盼都没有了，这让他们如何忍受的了。

    “小老板，你能不能别走？大家都这么熟悉了，你突然离开了，我们舍不得啊。”

    “是啊，你要是走了，我们可怎么办。”

    “不敢想象以后没有小老板的手抓饼，我们会是多么的无聊。”

    吴幽澜，“大家都舍不得你。”

    田神棍补充道，“是舍不得我们。”

    涨租金的事情，虽然没有发生在他们头上，但是林凡的观点，他们还是很赞成的，虽然搬家有些麻烦，离开这熟悉的地方也有些不舍，但有的事情就不能妥协。

    周围一些商家围了过来。

    “小老板，大家都舍不得你离开，不如算了吧，他们没有涨你租金，你就留下来吧。”

    “是啊。”

    “如果是涨幅三四成，我们考虑一下也会接受，但这涨幅一倍，真的太高了。”

    林凡摆着手，“大家别说这些，这件事情不仅仅是你们的事情，也是我的事情。”

    市民们愤慨道。

    “这新宇商业地产公司，实在是太过分了，租金竟然涨幅这么高。”

    “新闻我看了，欺人太甚。”

    “小老板，你现在确定准备搬到哪里去吗？如果可以的话，我倒是想搬到你附近去。”

    “哎，真是羡慕你们租房的，我这房子都买好了，想走也走不了。”

    租房子的众人，顿时窒息了，没想到平时一起排队的市民之中，竟然有装逼能手，他们在魔都辛苦工作，就是想买一套房，现在竟然羡慕他们租房的，这打击实在是太大了。

    就在这时，刘国强出现在云里街。

    “就是他，他就是新宇商业地产公司的主任，也是负责涨租金的人。”

    突然，众人将目光看去。

    刘国强看到这么多人围在林大师店门口，心里一愣，尤其是那一双双充满怒火的眼神，让他感觉这群市民好像是想吞了他一样。

    这时，有市民开口了。

    “你们新宇公司怎么能这么过分了，就不能慢慢涨吗？一下子涨一倍，你们是不是很缺钱。”

    “是啊，云里街原来没什么人，现在有人气了，就立马涨租，也没看你们在云里街没人的时候，给商家们减租。”

    “有人气了就涨租，我看你们把小老板给逼走了，这人气还在不在，反正小老板不在云里街，我是不可能再来了。”

    “我也是，还来个屁啊，周围商业街那么多，没有林大师的云里街，根本就没吸引人的地方了。”

    ……。

    刘国强站在那里一句话没说，眼前这情况也太少见了，涨商家的店租，这些市民表现的也太激烈了。

    “林大师，我们再好好谈一谈。”刘国强走进店里，周围市民们愤慨的表情，他都看在眼里，心里也是慌慌的，这件事情，不太好解决。

    但他们想要涨租，也不能被一个店家给掌控，这如果退让一次，以后可怎么办？

    朱秀琴说的不错，这件事情各自退让一步，如果谈不拢，也只能一拍两散了，而现在到了现场，看到这么市民之后，刘国强感觉自己恐怕还要再退让一步了。

    林凡看着刘国强，随后点头，“好，那就在谈一谈。”

    就算搬家，他也无所谓，只是如果能谈到一个合理的价格，他也愿意，退让一步，毕竟周围那些商家跟自己不一样，耽误一两个月，对他们来说，都会造成很严重的损失。

    而且现在将云里街的人气给培养起来了，如果离开了，这损失是不好估算的。

    “这位主任，我告诉你，你别看云里街流量起来了，就可以随意欺负他们，我们都住在周围，我们是冲着小老板来的，如果小老板走了，这人流量也会瞬间打回原形。”

    “没错，网上的新闻我们可都看了，你们别以为这不是小老板的功劳，我们大伙今天都来这里，就是为了挽留小老板。”

    “水能载舟亦能覆舟，云里街人流量起来，可都是我们光顾这里才会起来的，我们不光顾，你就算把价格提的再高，也不一定就有人租。”

    “好好掂量掂量，周围不缺商业街区，缺的就是小老板。”

    刘国强心里有些不悦，没想到会被一群市民给警告了，不过还是安耐住性子，和气道：“各位放心，我们是很有诚意的，我来这里就是跟林大师好好商量一下，我也不主张大家搬走，有什么事情，坐下来好好谈，一定能谈出一个结果的。”

    市民们点头，“这还差不多，像个人说的话。”

    林凡直接开门见山，“刘主任，你就说吧，你们能让多少，咱们也不拐弯抹角了，本来你们涨租是你们的事情，我们就算不满，也没理由要求你们降租，但是你现在愿意谈，那我们就好好谈一谈。”

    刘国强点头，“林大师，我承认云里街人流量起伏跟你有很大的关系，我也不想咱们闹的不愉快，租金涨幅一倍，是根据市场调查得来的，在场的各位商家老板，你们扪心自问，涨幅一倍，你们能没得赚吗？”

    老梁：“呵，涨幅一倍，有得赚？这肯定有得赚，大头都给你们赚了，我们就是赚点小钱，一年到头，我们也都把钱送给你了。”

    老张，“是啊，涨幅一倍后，每天盈利必须在一千以上才能保证不亏本，这压力得多大？”

    林凡摆手，“刘主任别说这些，你就给个准确的话，多少。”

    刘国强看着林大师，随后坚定的说道；“八成，这是我们最大的让步了。”

    林凡很无奈，“好了，刘主任，你可以离开了，真没法谈了，昨天九成，今天八成，你要是明天说是七成，我愿意等你再降低一点。”

    刘国强蹙眉，“林大师，咱们各退一步，你想几成？”

    “最多三成。”林凡考虑了许多，一成不涨肯定不可能，既然各退一步，那就三成，这三成已经不少了。

    刘国强一愣，仿佛是在考虑，可还没等他说什么，外面直接传来了声音。

    “这是在做梦？”

    刘国强看向来人，“你怎么来了？”

    朱秀琴带着招商部的员工，“这件事情八成最低，三成不可能，我来的意思很明确，新宇商业地产公司，不跟任何人妥协，八成最低，能接受，就签字，不能接受，五天之内搬离云里街。”

    刘国强蹙眉，这手段太强硬，恐怕不好。

第0264章 这不是菜市场（第三更）

    这大妈的语气好强硬啊。

    林凡瞧了一眼，没有理睬，而是将目光看向刘国强，“刘主任，这就是我们最大的退让，你可以考虑一下，如果不行，我们可以搬。”

    周围的市民们开口劝道。

    “小老板这让步已经很大了，三成不少。”

    “没错，小老板都说三成了，况且这云里街如果没有林大师，等人流量恢复到以前的模样，甚至恐怕还不如以前呢，到那时候连哭都没得哭。”

    “刘主任，我们大家都是住在附近的，你要是真逼走小老板，这云里街我们恐怕是不会来的，周围商城那么多，里面的设施条件可比云里街好很多，没有小老板的云里街就一点意思都没有了。”

    刘国强此刻有些为难，这些市民的话他不能不听，因为说的很在理，只有亲自到了这里，看到这些市民后，他才明白，这一切跟他们自己幻想的根本不一样，有着很大的区别。

    一个红火的商业街区，如果不是在特别好的地段，有足够的吸引力，引来别的地方的游客，那么必然是建在居民楼附近。

    以前云里街的确有过风光的时候，可是周围开发了几个商业街区，还有一些大型商城之后，这人流量就一落千丈，一直不温不火到现在，如今这云里街的人流量好不容易涨幅上去，他肯定不可能让云里街重新回到以前的模样。

    三成。

    刘国强知道这是林大师最大的让步，就看自己同意不同意了，他想在需要思考，想清楚了。

    朱秀琴站在一旁，脸色铁青，她竟然被无视了？

    啪！

    文件甩在桌子上。

    语气依旧强硬。

    “三成不可能，刘主任你得想清楚了，咱们新宇商业地产公司可是大公司，如果其他的商业街区都像这样，那我们以后还经营不经营了。”朱秀琴说道。

    “你是？”林凡问道。

    朱秀琴看着林凡，这就是那什么带动云里街人流量的林大师？心中满满不屑，一个硬茬子，这件事情怎么能如了他的愿。

    “新宇商业地产朱主任。”朱秀琴说道，“我告诉你们，云里街涨租金的事情，不可能因为个人而让我们妥协，刘主任想留住你们，租金涨幅八成，已经是最大的让步，至于三成那是不可能的事情。”

    周围市民们不干了。

    “你这女人态度怎么这么强硬，三成已经不少了，你们也不能太贪了。”

    “我现在算是明白云里街以前为什么一直不温不火的，就这些领导，他能领导好云里街？不弄个破产就好了。”

    朱秀琴听到这话炸了，“你这人怎么说话的，什么叫这些领导？”

    市民不屑，“怎么，还不给说了？你去看看周围那些商业街区，人家涨租金有你们这样涨的吗？”

    朱秀琴哼了一声，“涨租金是我们公司内部讨论出来的，它不是随意涨幅的，跟你们说你们也不懂，这租金涨八成，不变，你们谁要是同意，就立马签了，要是不同意，到他们这里登记退租。”

    “我们新宇商业地产不坑人，也不强求人，更不会向别人妥协，一分钱也不会少了你们，全部返还给你们。”

    朱秀琴到了这里，直接让现场僵持起来。

    “你这女人也太不讲理了，小老板他们都走了，我们绝对不会再来云里街，让你所谓的人气，全部没有。”市民怒道。

    朱秀琴摆手，“人气不人气的事情，你们没发言权，这件事情我们新宇商业地产公司没有做错，涨租金天经地义，云里街有没有人气不是重点，重点就是，我们公司绝对不会妥协，我们有我们的规章制度。”

    刘国强蹙眉，“朱主任你少说两句，还有你们拿着本子登记干什么？事情还没有结论，登记什么？都回去。”

    朱秀琴摆手，“别走，就在这，今天把这事情给解决了。”

    招商部员工面面相觑，这情况让他们怎么办？

    这不是为难人嘛。

    林凡看着刘国强，“刘主任，你就给个话，同意还是不同意，不同意，我们立马签字，五天后离开云里街，绝对不会逗留一天。”

    “这……。”刘国强为难了，随后说道；“林大师，你看这样行不行，你让我们回去好好商量一下，开个会议。”

    林凡点了点头，“行，可以。”

    能谈就谈，不能谈也不能强求，谁也不欠谁的，这事情谈拢那是最好，谈不拢那也没辙。

    可这时，朱秀琴直接拦住，“刘主任，这事没必要回去商量，我说八成就这么定了。”

    刘国强眉头紧皱，随后直接起身将朱秀琴拉到不远处。

    “朱主任，这事情不是你想的那么简单，这些可都是周围的住户，如果林大师走了，云里街人气真的会降低到一定地步。”刘国强说道。

    朱秀琴笑道：“你这是太紧张了，就现在来的这些市民，你认为对云里街的人气能有多大的影响，我说八成是我们最大的让步，你在公司也是答应过的，最低八成，如果谈不拢就不谈了。”

    刘国强也很想说，话是这么说，但到了现场，这情况根本不是那时候想的那样，这得变通啊。

    朱秀琴的级别比他小一级，如果朱秀琴上面没关系的话，那肯定让她闭嘴滚蛋，但关键就是有了，这朱秀琴是总部集团一个副总的亲戚，被安排在公司，态度可以说是非常的强硬，员工们看到朱秀琴那是一点都不敢惹。

    只要跟她不对头的，全部被炒了鱿鱼，根本没一点选择。

    林凡坐在那里，周围的商家围了过来，“小老板，你说他们讨论的怎么样？”

    “不知道，不过应该不会太好。”林凡说道，如果只是刘国强的话，他倒是感觉对方恐怕已经是在考虑这件事情了，现在这又来一个态度强硬的女的，这事情可就不好办了。

    老梁，“不管怎么样，最坏的打算也只是搬离这里而已，没什么大不了的。”

    没过多久，两人回来了。

    刘国强，“林大师，六成，这真的是我们最大的让步了。”

    他说了半天，终于让朱秀琴这个强势的女人同意让步，他现在根本不主张林大师离开云里街，将朱秀琴说通，最终也只是定在了六成。

    林凡无奈一笑，“刘主任，咱们这里不是菜市场。”

    朱秀琴开口，“六成最低，你们要是愿意就签字，要是不愿意，那就搬，不过我不得不提醒你们一句，你们这么多商家，我可以保证，还没有哪个商业街区，有那么多空余门面给你们，同时那些商业街区的价格，不比云里街低。”

    林凡刚要开口，突然电话响了。

    看来电显示，一个陌生号码。

    接通。

    “是林大师吗？”

    “我是。”

    “林大师，你好，我是金山区天宏商业街区的负责人，我们这里刚建成一个商业街区，急需招商，我也是你微博的粉丝，知道你要寻找商业街区，所以我想问一问林大师，对我们这有没有兴趣？”

    林凡听到这话，顿时笑了，随后将电话摁下免提，让所有人都听到。

    “很有兴趣。”林凡笑着说道。

    这说什么来着，头疼的事情，突然就解决了。

第0265章 大佬要亲自解决（第四更）

    手机免提，众人还不知道什么事情，不知道小老板说的‘有兴趣’是什么意思。

    但很快，他们就明白。

    “林大师，我是从微博上得知你的情况，对于你的传奇事件，我是耳熟能详，刚好我们这里的天宏商业街区建好了，如今正在准备对外招商的事宜，所以我想，租给别人也是租，不如将林大师引流过来。”黄斌笑道。

    天宏商业街区建好之后，就是忙碌招租的事宜，他一直有关注林大师的微博，倒不是因为林大师算命强或者是手抓饼好吃，而是林大师因为星光的事情，引起他的注意，最后调查了一下，发现这林大师很有能耐，因此一直关注着。

    刚好看到林大师微博因为涨祖的事情，要全体搬离，这在他看来，倒不如联系一下，如果成功了，倒是解决了天宏商业街区招租的事情。

    而且一店带动一个街区人气的情况，让他很是好奇，也想看看这具体是怎么回事。

    林凡笑道：“黄总客气了，只是不知道天宏商业街区的价格是多少？如果太贵的话，我们可不一定租得起。”

    这一刻，外面的商家老板们屏住呼吸，对他们来说，这电话好像不简单，好像是有人来招商的。

    刘国强蹙眉，天宏商业街区他是知道的，距离他们这里，也仅仅隔了两个区而已，而且地理位置好像还不错，周围都是居民楼。

    黄斌开口道：“这一点林大师可以放心，我们绝对不会像新宇公司那般，直接暴涨一倍租金，我们是正规公司，一切租金涨幅都是根据市场情况调控的。”

    林凡笑道；“黄总，这新宇公司的人就在我店里，还是不说别人了。”

    黄斌道歉着，随后笑道；“好，好，我就实说吧，由于我们这里是新商业街区，所有实施的是三年一签，一年免租，今后则是每平方20元一天，随后每一年按照5%提升，这一切我们都是按照最低的市场行情来增幅的，这些我们都可以写进合同里面，不管今后商业街区的人流量有多高，我们都不会毁约，一直按照合同来算，你看怎么样？”

    他学习成绩虽然不太好，但脑子还是很灵活的，如果以四十平方的店铺为例，一年房租是在二十几万左右，以自己现在这个店面，也就十几个平方，一年房租就十几万，这对比起来，这黄总还是很地道的。尤其是这第一年免租，不得不说是一个很大的诱惑力。

    而每年增幅5%，这很实在，完全是在承受的范围内。

    黄斌接着说道：“对于装修高档的商家，我们也有长期合约，每年增幅也比较少，一般是在3%左右，你看还行吗？”

    林凡对于这些价格什么的，那是一头雾水，就刚刚举个栗子都消耗了好大的脑细胞了。

    但是对周围那些商家老板们来说，简直太惊喜了。

    “小老板，这天宏好啊，这价格很公道。”

    “是啊，这里可是魔都啊，超一线城市，可不是别的二三线城市，只有那些城市才会有租三年免租一年的说法，如果这天宏商业街区真的是免租一年，那可真的很赚了。”

    “这租金增幅很合理，一般商业街区每年租金增幅都在10%-15%，这天宏商业街区简直就是良心街区。”

    商家们一个个都兴奋起来了。

    一开始他们心里还有些担忧，但是这些担忧在这一刻，全部一扫而空了。

    刘国强没想到事情会变成这样，这天宏商业街区，也太良心了吧，这还能是商人？

    这种增长模式，短期之内根本见不到钱。

    但如果是以长久眼光来看，根据魔都的发展程度，这商业街区恐怕很快就能火起来。

    没有哪一个公司会傻到花大价钱，将东西建在鸟无人烟的地方。

    朱秀琴也是愣住了，仿佛心里的底气在这一刻陡然烟消云散了。

    她如此强硬，除了总部有人撑腰，还有一个就是，她知道这些人会低头的。

    魔都这样的地方，哪里有地方能容纳这一两百户的商业街区，却没有想到天宏商业街区竟然抛来了橄榄枝。

    朱秀琴不信，朝着电话问道；“天宏商业街区是哪个公司建的，你们这根本不可能，你们不赚钱了？”

    电话内的黄斌笑道：“我们这里是启明地产商业开发公司，我们这是以长久目光看待未来，可不像你们新宇公司那样，只看目前的好处，商家们赚不到钱，碾压的那么狠，一个街道就算再好，那也不可能长久，我们公司秉承的就是，双赢局面，我们赚钱，商家们也能赚钱。”

    此处应有掌声。

    林凡拍着手，“黄总，很为他人着想啊。”

    朱秀琴脸色阴沉的可怕，一句话没说的站在那里。

    魔都某个别墅。

    陆离整理一番，准备出门去集团，下楼路过客厅的时候，便被父亲给叫住了。

    陆忠明：“你过来一下。”

    陆离不知道什么事情，随后来到父亲面前，“爸，怎么了？”

    陆忠明扶了扶老花镜，“新宇商业地产公司是我们集团的子公司？”

    “是，我看好商业街区的开发，所以成立了新宇商业地产公司，专门进行商业街区的建设。”陆离说道。

    这新宇公司他不管理，每年的利润也很丰厚。

    陆忠明点头，“云里街是什么时候开发的？”

    陆离不知道父亲怎么会问这些问题，毕竟父亲已经有八年没有询问集团具体情况了，“是2012年的时候建设的，到现在也有五年时间了。”

    “你看一下这个新闻。”陆忠明将手机递给儿子，随后坐在那里没有说话。

    陆离接过手机，看着新闻，原本松展的眉头，悄悄的皱起，“爸，这……。”

    这新宇公司他不管理，但是看到这新闻，却凝重了起来，租金涨幅一倍，这好像的确有问题。

    只是这种事情，不应该他管，因为太过于渺小，跟现在每天经手的数十亿，乃至百亿的投资比起来，简直是小巫见大巫。

    “步子跨大了，容易扯蛋。”陆忠明说道。

    陆离有些尴尬，父亲说话一直都这么不文雅，不过却很有道理。

    “再小的蛀虫，时间长了，他也能将高楼大厦钻出个大洞，摊子大了，就要警惕，信誉高于一切，事业没了不可怕，信誉没了，想再起步难上加难，有时间多看看新闻，别整天忙碌眼前的事情，多看看下面的事情，明白我的意思了吗？”陆忠明说道。

    陆离点头，“爸，我明白。”

    “恩，你亲自去看一看，将事情处理好。”陆忠明说道。

    陆离一愣，“爸，我今天还有个重要会议，这事情交给下面的人……。”

    “会议天天有，不急，小事办好才能办大事，你当年回来接手公司，走的太快，这件事情就你去解决，看看公司情况怎么样，有问题就解决，别让他们以为山高皇帝远，管不着他们，杀一两个，整整风气。”陆忠明严肃道。

    陆离点头，“爸，我知道了，只是这里面应该没什么问题吧。”

    陆中明看着儿子，告诫道；“无风不起浪，有浪就有情况，你去吧，晚上回来告诉我情况。”

    父亲发话了，陆离只能点头，他知道自己跟父亲之间的距离还差得远呢，有许多东西都得跟父亲学习。

    PS：谢谢飞天狼狗一万起点币打赏。

第0266章 搅屎棍（第一更）

    云里街！

    现场有些吵杂，商家老板们兴奋的讨论着，对他们来说这无疑不是一件喜事，绝路逢生，天宏商业街区在红田区，红田区是魔都另一个老区，不比这里差。

    此时众人将目光看向小老板，看小老板怎么说，店面搬离什么的，他们已经不在意，他们在这里做生意已经很多年了，见证了云里街从高峰期到低潮，如今有返潮迹象，却被新宇公司当头一棒，直接打懵了。

    以前很少涨租金，也就半年前涨幅过一次，或许是新宇公司知道云里街的人流量已经大不如前了，所以也不敢涨幅的太过分，但现在这人流量刚起伏起来，就立马涨祖，这让人难以接受。

    刘国强看着林大师，不知该说些什么，但此刻不说不行了，“林大师，我们好好商量，启明公司的口碑的确不错，但大家都搬离的话，肯定会有影响，况且他们也在这里不少时间了，离开这里，肯定有些舍不得。”

    听刘国强所说的话，周围那些商家们的确有些不舍，在这里租了这么长时间，一下子就离开这熟悉的地方，的确让他们很是不舍。

    但现在不是他们要离开，而是这租金涨幅的让他们受不了，根本没有一个缓冲期。

    朱秀琴站在一旁默不出声，半路杀出个程咬金，跟这些抛来橄榄枝，就算是她，恐怕也会考虑搬移了。

    林凡看着刘国强，“刘主任，你们涨租情有可原，我们都理解，但是你这涨幅的太高，我们租不起，现在天宏商业街区投来了橄榄枝，以各位商家的利益为前提，我想我们没理由拒绝人家。”

    “这是自然，只是林大师你也不是没一口确定嘛，这一切还有缓和的余地。”刘国强挽留着，这讨价还价的就是这样。

    慢慢来，慢慢说，一定能有个合理的价格。

    但他不知道，林大师现在真的已经不想谈了。

    林凡虽然不会做生意，但又不傻，天宏商业街区的条件那么好，也就前期搬家有点麻烦，但过去了就好很多了。

    这一刻，林凡瞧着刘国强，“那好，你说你现在涨幅多少。”

    刘国强一愣，哑口无言，一时之间也不知道该怎么回答。

    一倍？八成？七成？

    这说出口恐怕都要丢人丢大发了，最后声音很小，仿佛没有太大的底气。

    “三成。”

    “不，两成。”

    “你疯了？”朱秀琴惊愕道。

    林凡摇头，“刘主任，这里不是菜市场，从一倍到八成，现在三成又到了两成，你让我对你们的专业涨租根据表示怀疑。”

    随后没有多说什么，直接起身，他现在要征询在场众多商家老板的意见，“现在的情况你们也都知道了，刘主任说两成，你们怎么看？”

    此处不留爷，自有留爷处。

    他对涨租无所谓，但这涨幅方法有些不地道了，而且就算这一次谈拢了，很难说以后会不会再来一出。

    云里街的人流量一天比一天好，这是有目共睹的。

    天宏商业街区只有这一次机会，错过了，以后再想搬，可就没这么好的条件了，甚至到那时候连门面都没有。

    商家老板们面面相觑。

    他们知道这是小老板在征求他们的意见。

    这事对小老板根本没什么影响，而小老板一直在给他们争取最大的利益。

    感动。

    老梁；“小老板，如果我们要搬走，你会跟我们一起吗？”

    众人看向小老板，仿佛林凡现在就是他们的主心骨，一切跟随小老板的意思。

    林凡点头，“换个地方，倒也是不错，至少以后不会再突然来一出这种情况。”

    得到小老板准确的回话后，众人激烈的讨论起来。

    “天宏商业街区免租一年，以后租金涨幅也很规律，好像很不错。”

    “我在这里已经开了三年，店面装修七七八八算起来，差不多也有七八万，如今时代发展的快速，店里的装修也有些过时了，如果到了新地方，倒是可以好好的装修一下了。”

    “新宇公司租金涨幅一直都不讲理，这一次他们服软了，但以后要是再胡乱涨租金，我们可就没地方去了。”

    “好难选择。”

    一些商家们难以选择，但大部分都只有一个想法，那就是搬。

    周围市民们，感觉这情况有些不对劲了，他们哪里舍得小老板离开，也都劝解着。

    “你们还是别走了吧，我们都相处这么长时间了。”

    “是啊，你们要是走了，以后我们去哪逛街啊。”

    “那刘主任，你就不能再降低一点嘛？或者就别涨了，以后按照行情慢慢涨不就行了嘛，我都不知道你们公司的领导是咋想的，这涨租金的想法，不会都是用脚算出来的吧？”

    刘国强现在也是傻了，先前林大师让步，同意涨幅三成，发展到现在莫说三成了，连两成人家都不愿意了。

    早知道会这样，当初就算了，同意涨幅三成，哪里会有现在这样的事情。

    “林大师，咱们再商量一下行不行？”刘国强说道。

    林凡心里的想法，就是没得商量了，大家都有各自的想法，现在有好的选择出现了，为何不选择好的。

    可在林凡还没说话的时候，朱秀琴开口道：“这件事情到此为止，刘主任，我还是那句话，新宇公司不会跟任何人妥协，现在不是有天宏商业街区投来橄榄枝了吗？那就让他们去，据我所知，那里的人流量连云里街的一半都不会有，不管你们信不信，我的话就说到这，以后你们别后悔。”

    刘国强看了一眼朱秀琴，心中大骂，这女人脑子是不是有病啊，简直就是一个搅屎棍，现在这情况还看不明白吗？

    他承认天宏商业街区那边刚建好，没什么人流量，但是他现在已经相信，云里街能起死回生跟眼前林大师有很大的关系，或者说就是他的功劳。

    那到了天宏商业街区，还能起不来吗？

    林凡拍着手，“好，那就这样，大家签合同吧，五天内，我们搬过去，刘主任，你放心，不会多耽误你们一天。”

    朱秀琴呵呵一声，“想耽误，你也没得耽误。”

    刘国强此刻真的火了，“朱主任，你能不能别说话了，这事情被你搅成这样子，你心里还没一点数不成？”

    朱秀琴蹙眉，“刘国强，你什么意思？我按照公司规矩来办事，还能有问题不成？”

    “我……。”刘国强无话可说，算她牛逼。

    此刻，林凡打通电话。

    “黄总，刚刚的事情我们都同意了，如果可以的话，明天咱们起草个合同。”

    黄总，“好，好，林大师你放心，这事情我绝对办的漂漂亮亮，带我跟云里街各大商家说一声，天宏商业街区欢迎他们。”

    林凡笑道：“一定，一定。”

    挂掉电话。

    “刘主任，不好意思了。”林凡说道。

    刘国强想挽回，“林大师，这事我们真的没得谈了？”

    林凡笑道；“我电话都打过去，跟人家说了，再让我回绝人家，不是耍人家嘛。”

    ……。

第0267章 微服私访（第二更）

    新宇商业地产公司门口。

    一辆轿车停了下来。

    司机，“陆总，我陪你一起上去？”

    陆离，“不用。”

    抬起头，看着面前这家公司，陆离心里还有点小自豪，毕竟这是自己从国外回来后，第一个成立的子公司，对商业地产开发还是小有成就。

    除了每年开一起会议，其余的时间，倒是没怎么管理，毕竟这是子公司，有独立的管理层与董事会。

    大厅装修的大气磅礴，倒也算是不错。

    前台的女员工埋头玩着手机，此刻看到有人来了，不认识，因此也没怎么在意。

    陆离微微蹙眉，没有多说，朝着里面走去。

    “你找谁？这里不准随便上去。”前台接待员急忙说道。

    陆离面无表情，淡定道：“你玩你的手机，我上去跟你没关系。”

    接待员刚想说什么，电梯已经到了，陆离直接进去，摁了一下电梯。

    接待员一愣，仿佛是不敢置信，这家伙好拽，不过想想算了，继续回到前台，玩着王者荣耀。

    办公区域。

    陆离气场十足，目光扫视一圈，原本还有些骚动的员工们，发现有人来的时候，立马安静了下来，当看是陌生人的时候，倒也是松了一口气。

    老员工老王抬起头，“请问你找谁？”

    陆离也只是来看看，可是前台接待在工作的时候埋头玩手机，这一点让他不满，随后脑子一动，倒是想看看，这里面的情况到底怎么样。

    “我来找负责云里街的领导。”陆离哪里知道云里街是谁负责的。

    老王一愣，首先代入了，“你是来云里街招租的人吧？”

    陆离没有反驳，随后点了点头，“对，我是来云里街招租的。”

    他现在就顺着他们意思走下去，看看他们是在干什么。

    “来，请坐。”老王很是客气，招呼到了一旁，“你是第一个亲自来我们公司，询问招租的事情。”

    陆离笑着点头，“云里街现在的负责人是谁？”

    老王笑道：“刘国强还有朱秀琴两位主任负责。”

    “哦。”陆离没听过这两人的名字，随后朝着四周看了看，“那他们现在人在公司吗？”

    “暂时不在公司，现在去云里街那边忙碌事情呢，我们可以谈一谈云里街招租的事情。”老王赶紧说道，随后拿来几份文件，铺张开来，“这些就是云里街商铺分布图，你可以留意几个，如果有位置了，我们可以给你留着。”

    陆离点头，并不在意这些，“这价格听说涨幅一倍了？”

    “是涨幅了。”老王点头。

    “有点高。”陆离面无表情，看的老王一愣一愣的，不知道这客户是啥情况，不过依旧热情的很。

    “这些都是我们根据市场调查得来的，云里街的人流量比起以往涨幅了百分之二百，这价格很公道，你不知道，就这段时间，我们一共接到了一百多个询问电话，可是火爆的很，预定迟了，都不一定有位置。”老王说道，他心里也是嘀咕着，这租金涨幅的的确很高，但没办法，他们只是员工，有的事情可做不了主。

    陆离翻看了几下，将文件放在桌上，“如果我想讲价，去找那两位领导？”

    老王一愣，感觉眼前这人太直接了，随后看了看周围，小声道；“如果讲价，可以去找刘国强刘主任。”

    陆离点头，“那朱秀琴这位主任呢？”

    老王笑了笑，“我推荐你去找刘主任，至于朱主任还是算了。”

    叮叮~

    老王电话响了。

    接通电话，是招商部的一个同时打来的。

    “老王，云里街彻底的谈崩了，都要搬走了，我们可有得忙了。”

    老王倒也没有避讳，“不会吧，都要搬走，那林大师也要搬走了？”

    “恩，都要搬走了，刘主任跟林大师本来还在商量，后来天宏商业街区插了一脚，直接搅浑了这趟水，我看这事要出问题。”

    老王惊讶道：“不会吧，先不说这么多了，我这里有客户，你们什么时候回来？”

    “不太清楚，刘主任跟朱主任之间好像吵起来了，现在反正复杂的很，就先这样了，挂了……。”

    手机虽然没有摁免提，但是这里面的声音他还是听到了。

    这时，远方一个员工抱着纸盒子，神色伤感。

    看着被开除的同事，同事们也是道别着。

    陆离指着，“那是什么情况？”

    老王看了一眼，叹了口气，“被开除了。”

    “犯错了？”陆离问道。

    “没犯错。”老王摇头，随后想到对面是客户，顿时打起精神，“我们还是说说店面的事情。”

    陆离没有理睬老王，而是招着手，“小伙子，你过来。”

    已经被开除，心情不太好的小俊，听到有人叫自己，也没多想，走了过去。

    陆离上下打量着，“叫什么名字？”

    他不知道这人问自己名字干什么，但是看其穿着，还有气质，好像不是一般人，甚至这面无表情的脸，给人一种面对领导的感觉。

    “顾俊。”

    陆离，“为什么被开除？”

    “没让领导满意就被开除了。”顾俊不悦的说道。

    周围的同事拽了拽顾俊，让他别乱说，但是顾俊现在一点都不怕，“你们别拽我，我都被开除了，还能怕了她不成。”

    陆离蹙眉，“跟我说说。”

    顾俊将箱子放下，看了看周围，“反正我被开除了，我也不怕，我就告诉你吧，我那领导朱秀琴，根本就是锱铢必较，气量小的可怕，我被开除，就是因为我跟她提议，这租金涨一倍不合理，这是错误的决策，她就把我开除了。”

    “她在咱们这个部门，明面上是二把手，其实他就是一把手，她能进这个公司，就是总部有一个当副总的亲戚，在这里，她横行霸道，谁要是说她坏话或者不好，直接没理由，就将你给开除了，让你连伸冤的地方都没有。”

    顾俊心里一肚子火，现在被开除了，那是一点都不怕，有什么说什么。

    陆离皱眉，“还能有这种领导。”

    顾俊笑了笑，“这算什么，还有更变态的呢，小陈，就是我们以前的同事，就因为忘记给她倒杯水，就被开除了，说什么不将领导的事情放在心上，你说这领导可不可笑。”

    陆离点头，“的确很可笑。”

    “李总……。”

    就在这时，员工们看到领导来了。

    “小俊别说了，李总来了。”

    李总，“你们都在干什么呢？不工作围在那边干嘛？”

    这一刻，人群散开。

    李总点了点头，准备回办公室，突然，看到坐在那里的一道身影时，神色微微一变，仿佛是看到了什么不得了的事情一般。

    急匆匆的走来，老王刚想跟李总说这是客户的时候，却发现李总站在这人面前，毕恭毕敬的问候道；“陆总，您怎么来了。”

    他现在有点懵了，没想到日理万机的陆总会出现在这里，如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

    还有这些员工跟陆总说了什么？

    他们可不知道陆总的来历，不会说了什么不该说的事情吧。

    陆离起身拍了拍顾俊的肩膀，“不用离开了，你留下来，不损害公司利益，没人可以开除你。”

    随后将目光看向李总，“跟我去一趟云里街。”

    李总迅速点头，“是。”

    而此刻，周围的员工们一个个傻眼了。

    我勒个去。

    他们到现在被李总称呼为陆总的人是谁，都不知道，但看这样子，好像很厉害啊。

第0268章 最后一次的交锋（第三更）

    云里街！

    林大师要走了，市民们很是不舍，这要是走了，以后他们去哪吃手抓饼？还有他们都习惯每天排队了，突然之间不排队了，这就跟失去了某种重要的东西了。

    “小老板……。”

    有的市民都欲哭无泪了，欲言又止，都不知道说什么了，挽留的话，说出来能有什么用，已经没用了。

    这一刻，市民们将目光看向了刘国强他们，这一群家伙实在是太过分了，要不是他们心太黑，怎么可能会有这样的事情。

    你涨租金就涨，没人抵触，但也不能涨幅的这么变态，简直逆天了好不好？

    朱秀琴站在一旁，事情已经有结果了，云里街的商家们全部搬离这里。

    她想不明白，刘国强这到底是要干什么？莫非还真的相信云里街人流量涨幅真的跟这小子有关系不成？

    用点脑子想想也知道不可能。

    况且云里街现在的人流量有多好，也是有目共睹，就算这里的商家全部搬走，也不会造成任何影响，当然这只是她的想法而已。

    而她自然是不理解刘国强为何会相信云里街人流量是林大师带来的。

    赵钟阳一直在直播，“大伙们，我们要搬到红田区天宏商业街区了，住在那里的小伙伴们，以后你们可有服气了。”

    “6666……，我就住在红田区，以后也有机会看到阳哥了。”

    “身为红田区的人，我对这新宇公司，竟然没有一点愤怒，还有一点感激，如果不是他们，林大师也不会来红田区了。”

    “多么希望天宏商业街区也将林大师赶走，那样，我就可以向林大师发出邀请，让林大师来安徽了。”

    “靠，为啥不能是山东？”

    赵钟阳对这件事情也是愤怒，不过他知道这件事情原本跟林大师是没有多大关系的，但是林大师的性格，那是事不关己高高挂起的人嘛，自然是跟各家商店老板们站在一起了，经过这段时间的相处下来，大家的关系都这么好了。

    而且他也是看出，林大师这人，有时候，认人不认理，就是如果你跟林大师玩的特别好，就算前路一条黑，他也会陪你走下去。

    田神棍抽着烟，“有你们后悔的时候。”

    对这件事情，田神棍保持沉默，不是他不想说话，而是这事情全被林凡是招揽过去了，让他无话可说了，至于现在好不容易逮到一个机会，自然是要放一两句狠话了。

    他是第一个跟随林凡的，对这小子的能耐，那是相当的了解，他可以很自信的说，不管这小子去哪里，都能够混的风生水起。

    周围的商家们都在签字，退租，直接换地方。

    林凡站在那里，朝着周围的市民们拱手道，“不好意思了各位，多谢这段时间的关照，以后有机会大伙可以去天宏商业街区那边看看。”

    周边的老顾客们，很是不舍。

    “小老板，哎……，算了算了，这件事情我们也不知道该怎么办了，放心吧，以后有时间，我们会去看一看的，不过你可不能让我们排队啊。”

    “是啊，我们要是大老远的过去，最后还要排队，这不就坑了嘛。”

    林凡笑道：“原来你们都是惦记我的手抓饼啊，我以为你们是惦记我呢。”

    市民，“小老板，我是惦记你，那手抓饼是额外的，以后我们有事情还得找你算命呢。”

    “对，对，以后机会多得是。”

    刘国强看到林大师跟周围市民们关系这么好，心里更加的担忧了，这件事情恐怕就是一个错误的抉择。

    同时他也深深的后悔了，当时就应该都退让一步，也不会有现在这种情况了。

    但现在说什么，都已经晚了。

    这朱秀琴真是成事不足败事有余，但他没办法，人家有后台，在部门那是一言堂，平时对自己客气点，自己都得感激涕零，要是不客气，逮着自己都敢骂。

    这在公司里，谁敢不服。

    如今这事，已经成定局了，多说无益，也只能这样了。

    商店老板们签着字，但脸上一点也不伤心，甚至连愤怒都没有，反而一个个都有种重获新生的感觉。

    “要去新地方了，还有些紧张呢。”

    “嘿嘿，小老板跟我们一起去，我心里就放心多了。”

    “我也是，不过咱们可要公平竞争，选出谁跟小老板当邻居。”

    老张，“你们别想了，我跟小老板是邻居，那就是永远的邻居，你们别跟我抢。”

    “老张，你这不地道了，在这里你是小老板的邻居，到了新地方你还不能让一让了。”

    “不能让，跟小老板做邻居，那感觉你们不懂。”

    “别这样，大家都是熟人了，请你吃顿饭。”

    ……。

    林凡站在那里，也是笑着，没想到大伙都这么愉悦，竟然开始讨论起谁跟自己当邻居了。

    莫非自己就是这么帅气。

    这么招人喜欢不成？

    想到这里，他也是无奈的叹了口气，这太受欢迎也是让人头疼啊。

    “让让……。”

    就在这时，外面传来了声音。

    “李总。”

    “李总，你怎么来了？”

    “刘主任，朱主任，李总来了。”

    被群众围起来的刘国强跟朱秀琴听到李总来了，立马转过头，随后赶紧上前，“李总……。”

    不过此刻，李总的面色不太好看，而且还一直跟随在一名男子的身边。

    刘国强跟朱秀琴看向李总旁边的男子，不知道眼前这人是谁，但是看李总那眼神，恐怕好像不得了。

    李总开口道：“这是创维集团董事会主席陆离陆总，你们云里街的事情是怎么处理的。”

    陆离看了两人一眼，将目光看向了林凡，脸上露出一丝笑容，来到林凡面前，“小兄弟，咱们又见面了。”

    林凡看到来人，微微一愣，随后浅笑道，“陆总，的确是又见面了。”

    陆离，“云里街的事情，我已经听说了，这是我管理不当，造成的情况，如果有可能的话，我希望我能好好的跟你谈一谈。”

    林凡拿过陆离的名片，知道这人厉害，而且就算没有名片，看着面相也是贵气逼人，非富即贵，不一般。

    “陆总客气了，你是大人物，这种小事倒是不用操心，现在都已经解决了，已经完美的解决了。”

    陆离摇头，“不完美，这解决的很不完美，创维集团的宗旨就是让客户满意，让客户以跟创维集团合作为荣，就算在集团内，对待员工我们也是这样，绝对不会让员工怀着不悦离开，而是要让他们开开心心，哪怕不在集团了，在外面说起创维集团，都会竖起大拇指说声好。”

    “云里街是我们集团旗下的产业，而你们是业主，现在你们要全体搬离，这件事情就不是小事了，我希望我们可以解决，如果是我们问题，我愿意向所有商家店主道歉。”

    林凡点了点头，“不错，这才像是一个人说的话。”

    陆离：“……。”

第0269章 我们听你的（第四更）

    刘国强跟朱秀琴两人此刻傻眼了，他们没想到事情竟然会发展到这等地步，连最大最大的领导都来了，这根本就是要吓死人啊。

    新宇商业地产公司只是创维集团旗下的一个子公司，就算新宇公司最大的领导，在这陆总面前，恐怕都是小蚂蚁。

    李总站在后面，一句话都没说，这件事情的锅他不能背，也不愿意背，这跟自己没半毛钱关系，云里街的事情，他都不知道，现在陆总亲自处理，这事可就大条了。

    刚刚他在群里通知了一下。

    群里那些领导，一个个都沉默了，仿佛都被吓住了一般。

    如果陆离现在再去公司的话，公司上下所有领导绝对老老实实的坐在办公室里忙碌着工作。

    市民们一直在旁边听着，当得知这是最大的领导时，一个个都七嘴八舌的说着。

    对于他们来说，他们是真的不希望小老板离开。

    这说出来的话，自然是将新宇公司说的多么多么的不合理，简直就是天下第一黑的公司。

    站在后面的李总，心惊胆颤，这把他们说的也太一文不值了吧。

    朱秀琴反驳着，“陆总，你不能听他们瞎说，我们都……。”

    她的话还没有说完，陆离直接转过头，“李总，这人是怎么进公司的？”

    李总满头大汗，此刻也不敢隐瞒，“陆总，他是沈副总的亲戚，我……我……。”

    他说话都开始打结了，这事情还是他同意的，主要是没敢反驳了沈总的脸面，现在出了这事，可千万不能跟自己扯上关系。

    陆离点了点头，“好，现在她被开除了，还有你给我调查一下，她在公司这段时间里，开除过多少人，有没有将公司的利益放入到个人的口袋里，如果有，应该不用我告诉你该怎么做了吧。”

    李总立马点头，“是，我一定调查清楚。”

    陆离接着道：“那些被无故开除的，给我一个个打电话过去，如果没有找到工作的，邀请回来，如果有工作的，补贴三个月工资，同时以公司名义道歉。”

    李总满头大汗，“是，我知道了。”

    朱秀琴懵了，她没想到事情会变成这样，她想说话，但是却发不出声音，她不是不识大体的人，如果现在闹起来的话，绝对没好处，甚至会出大事。

    田神棍悄悄来到林凡身边，靠着耳朵，“这家伙有点不简单。”

    林凡点了点头。

    逼气十足啊。

    或者说，无需装，一言一行，都有一种逼气纵横的感觉。

    这一刻，陆离看向了刘国强，“你……。”

    林凡开口了，“这人不错。”

    陆离没有接着说，随后放过了刘国强。

    刘国强刚刚心肝都快跳出来了，尤其是陆总指向自己的时候，更是吓的快要瘫倒在地了，可后来他没想到林大师竟然会帮他说话。

    虽然仅仅只有四个人字，但却犹如天降大恩啊。

    后悔，深深的后悔。

    早知道现在，当初就应该跟林大师各自退让一步了。

    现在事情发展到这地步，再多说什么也没用了，只希望能够完美解决吧。

    林凡看着陆离，这家伙有点手段，“我感觉我们是真的没必要谈了，我已经跟天宏商业街区的黄总商量好了，搬到那里去，况且现在这合同都已经签的差不多了。”

    陆离招了招手，招商部的员工立马跑来，恭恭敬敬的将合同递了过去。

    简单的看了一眼，将合同交给了李总，“毁了。”

    李总将合同抓在手中，直接撕成两半。

    陆离，“大体情况我已经了解了，这的确是我们做的不对，租金涨幅一倍，不符合市场，这我会处理。”

    林凡笑着，“陆总，其实没必要这样，我们已经都谈好了，况且云里街人气很足，我们离开了，也不会有任何影响。”

    可是市民们却不给这个机会。

    “什么云里街人气啊，小老板走了，这街我敢保证，绝对成为鬼街，连以前的人气都不会有。”

    “没错，这我坚信，小老板不在，这街还有什么好逛的。”

    “这位陆总，你可千万要将小老板留下来啊，要是小老板不留下来，这云里街也就废了。”

    ……。

    林凡看着市民们，拜托了，你们别这样拆台啊，这让人家多尴尬。

    不过在林凡看来，这陆总肯定不尴尬，因为有钱，一条街道肯定不放在心上，不过这陆总的性格有点问题，就是不将认定的事情处理好，就不行了。

    这跟王明阳倒是有点像，不过王明阳可没这陆总这么变态。

    莫非有钱人都有这个心里不成？不将一件事情处理的完美，心里就不舒服。

    林凡说道；“陆总，我就直说了，云里街以前新建的时候，人流量很大，房租贵那是正常的，可是后来人气被周围一些商业街给平分了，这店租可没降过，现在这人流又上来了，直接迫不及待的涨房租，这就有些说不过去了，况且现在我们已经跟天宏商业街区的黄总说好了，这放人家鸽子的事情，我可干不出来。”

    陆离身为一个大集团的继承人，此刻看着众多商家，随后开口道；“这件事情，是我们集团管理不到位引发的，我陆离在这里跟各位道个歉，因为我们管理的疏忽，导致被一些人损坏了集团的名誉，这里我可以保证，我一定给各位一个公道的结果，如果你们信得过我，还请继续留下来，我以创维集团的名义发誓，此类无根据的租金涨幅事件，绝对不会再发生一次，如果发生，我陆离就将云里街的门面无条件送给各位当做补偿。”

    哗然！

    各个商家都惊呆了。

    他们还真从未见过这样的老总啊。

    这话说的都让人不敢置信了。

    陆离好像很是认真，“我可以立下字据，如果真发生，绝不反悔。”

    商家们，“我们都听林大师的……。”

    林凡有些无奈了，这事听我有什么用，不过问题来了，自然是要解决。

    陆离看向林大师，“怎么样，这是创维集团给各位的补偿，创维集团对发生的错误事情，一直都会拥有最为诚恳的态度道歉。”

    对于这件事情，陆离不知道这深层次到底是否有什么问题，但现在情况出现了，自然要尽最大的努力解决。

    林凡转过头，看向各位商店老板，“你们对这条件心动了没有？”

    商家老板们面面相觑，随后毫不犹豫的说道；“我们都听林大师的。”

    这一刻，林凡脸上露出一丝笑容，伸出手，语气淡然。

    “不好意思了，答应人家的事情，就不放人家鸽子了，下次有机会再合作，当然，前提是这种情况别又发生了。”

    陆离愣住了，那淡定的面容上，渐渐露出了一丝不敢置信的神色，仿佛是不敢相信自己所听到的话。

    他不信，再次问道；“是这补偿的条件不满足？”

    林凡摇头，“不是，是原则问题，答应人家的事情，就不放人家鸽子了。”

    随后看向周围的商家老板，“你们有疑问吗？”

    商家老板，“我们都听林大师的。”

    林凡有些无奈了，别什么都听我的啊。

    这一刻，陆离看着对方伸出的手，一时之间不知该说些什么，因为这种事情，他是第一次遇到。

    在绝对的好处面前，竟然有人拒绝了。

    这……。

    此刻，不仅仅陆离惊住了。

    就连刘国强他们也都彻底的愣住了。

    陆总的条件如此丰厚，竟然拒绝了。

    理由竟然是那，放在现在很是可笑的一句话。

    不放人家鸽子了……。

    PS：结局改了，这一次的故事线本有两条，经过许多书友的反应，我自己想了想，那就按照最爽的来吧。

    新丰说

    谢谢：玩笑太大，风紫疯子，闲人木哥，喵小么，灰化肥会挥发化肥，想被爱好难，地府宅男，飘渺如魍，，录刻机，雨天and楠，闲人木哥，攻祁，等书友的打赏，多谢，多谢。

关于269章 剧情修改

这一章争议比较大，自己思考了一下。两条线，不影响主线，添加支线。

    此章节增减项目。

    增加：

    林大师：添加品质，添加守信的高尚品质。

    消弱：

    陆离对外界人物的掌控能力。

    后续增加支线如下：

    新地图支线任务。

    新地图人物添加。

    主线不变。

    补丁更新时间：30分。请各位玩家稍后体验最新版本。

第0270章 吃大餐去（第一更）

    陆离看着林凡伸出来的手，微微惊愕，随后握住，到现在他依旧有些不信，“不再考虑考虑。”

    林凡笑着，“不用考虑了。”

    陆离不太死心，“免租两年！”

    “恩。”

    “以后不涨租金了。”陆离再次开口。

    林凡笑容依旧，很是淡然的点着头。

    现场安静了。

    刘国强他们不知道该说些什么，这种情况他们想不明白，陆总的条件开的如此丰厚，竟然都拒绝了。

    而那些商家老板们也太傻了吧，莫非他们就没有一点自主选择的能力嘛，一直跟从林大师干什么？

    但是他哪里知道，商店老板们对林大师是多么的信任，而且他们知道，只要跟随林大师，这天南地北，哪都能去，而且还不会有任何亏吃。

    这就是林大师所表现出来的魅力。

    陆离第一次感觉，面对这件事情是多么的无力，这跟他心中所想的根本不一样。

    林凡开口道；“刚刚合同不应该撕了，这又要重新弄，很麻烦的。”

    随后林凡将目光看向众人，“各位回去收拾一下，近期我们就搬走，新店面装修要抓紧时间了，可别耽误太久。”

    商家老板们点头，“小老板你放心吧，这些我们都没问题的。”

    林凡点了点头，随后看向陆离，“不好意思了陆总，还是那句话，有机会下次再合作吧，已经答应天宏商业街区的黄总了，这放人家鸽子的事情就算了吧。”

    陆离看着林凡，心里还是有些不甘，他没想到自己亲自出面，这件事情都没有解决，这家伙的思考模式，太怪异，跟自己所碰到的各类人有着很大的区别。

    “真的不再考虑考虑了？”陆离忍不住的再次问道。

    “真的。”林凡很淡定，这件事情都已经结束了，已经没必要再问考虑的问题了。

    而对陆离来说，他就跟拥有无穷的力量，一拳轰在了棉花上，根本没有一点用处，憋屈的很，这是他第一次感觉到自己竟然解决不了一件在他看来微不足道的一件小事。

    这是从未有过的情况，也从未发生过的事情。

    哪怕是最为难缠的对手，他都能用绝对的利益，让对方无法拒绝自己。

    跟钱扯上关系的事情，那都不叫事情，如果办不了，那就是钱不够。

    但现在他服气了，这明明就是跟钱扯上关系的事情，竟然办不了。

    陆离很认真的看着林凡，最后没有多说什么，直接吩咐下去，将合同办好，一年租金全部返还，就当是补偿的。

    对于白白返还的钱，他不想要，但也不能不给商店老板们赚，毕竟后期装修还需要钱呢。

    陆离也放开了，“好，如果下次有想法，可以继续合作，这一次是我们创维集团管理上的疏忽，给你们造成问题了。”

    林凡笑了笑，“自然，创维集团有你这样的老总，我对你们还是很有信心的。”

    新宇公司的人走了。

    现场只剩下市民们跟林凡他们了。

    “小老板你真的要走了，我们舍不得啊。”市民们伤感的说道。

    面对这样的情况，林凡笑了笑，“是啊，要走了，不过大伙也别太伤感，又不是去国外，依旧在魔都，有机会各位可以去看看，那里依旧欢迎你们。”

    市民，“小老板，这是你们的选择，我们也不好阻扰，只是今天能不能不限量，让我们再吃一次。”

    林凡看着众人，浅笑一声，“好，没问题，今天就让大伙再吃个够，我会想念你们的。”

    市民们，“我们也会想念小老板的，以后有时间，我们肯定去红田区看望小老板。”

    赵钟阳拿着手机，“大伙们，结果你们都看到了，我们要搬家了，要到新的地方去了，红田区的小伙伴们，你们有没有感觉很兴奋，想看到阳哥，可就要抓紧时间了，阳哥在那里等你们。”

    直播间一些网友们，高兴坏了。

    “哈哈，林大师终于来了。”

    “红田区以后可就热闹了，不过我们以后如果被林大师的手抓饼给统治了怎么办。”

    “希望林大师能够考虑一下青浦区，我们是大力欢迎啊。”

    ……。

    田神棍望着原来的店面，“到了新地方，我们应该换个大一点的店面。”

    吴幽澜点了点头，“是啊，店面换大一点，这样看起来会更加气派一点。”

    吴天河没有说话，倒是看着闺女，脸上露出一丝笑容，他对现在的生活已经习惯了，尤其是闺女的命理逐渐的发生变化，他心里也松了一口气，慢慢的消磨，自然会有好的结果。

    尤其是跟着林大师一起经历一些事情，他倒是感觉自己好像又年轻起来了，回到了以前初出茅庐时，给人算命的场景。

    此刻，外面传来了惊天动地的声音。

    “呜呜，小老板以后就不在这里了，心里好舍不得。”

    “今天的手抓饼好像比以前更加的美味了。”

    “我要去红田区找工作去，跟林大师当邻居。”

    “工作很好找，这么美味的手抓饼却是难得一遇，为了这美味的手抓饼，我也决定了，换工作，换地方。”

    林凡此刻很无奈，到最后，你们并不是真正的爱我，而是爱我的手抓饼，现实，太现实了，小心灵受到了创伤，一时之间恐怕修复不了。

    一直忙碌到六点。

    直到耗尽了全部材料，才能停下来休息，看着抽屉里那些一张张红票，他都忘记自己卖了多少份了，但是几万块应该有了。

    这钱来的太快，但也蛮辛苦的。

    所以到了新地方，每天还是卖十份好了，至于二十份倒是可以考虑一下，虽然会累一点，但每天稍微多赚一点，或许是一件不错的选择。

    这时，王明阳出现在店门口，“你们真要搬走了？”

    王明阳看了微博才知道，自己这兄弟竟然真的要搬走了，不过搬到哪里都一样，只要在魔都就行。

    林凡笑道；“是啊，搬走，换个地方，认识更多的人，让我的手抓饼传递在每一个区域。”

    王明阳抖了抖肩，“这随意了，我很难想象，以后你经常换地方，将整个魔都的市民都笼罩在你这手抓饼的魔力下，会是何等的卧槽。”

    林凡笑着说道；“你这是想累死我啊，那以后是不是整个魔都的市民都来排队买我的手抓饼。”

    赵钟阳凑了上来，“我也是这么没想的，将整个魔都市民都被这手抓饼统治着，想想就有些小激动。”

    “哎。”林凡叹口气，“我看你们是修仙修懵了，今晚去哪吃？”

    “老地方。”王明阳说道。

    “成。”林凡起身，“咱们关门，全体出发老地方吃大餐去。”

    田神棍大呼一声，“吃好东西去了。”

    赵钟阳也是笑呵呵，这件事情根本没啥影响，就是稍微休息几天而已。

    这舒爽的日子，才刚刚开始。

    PS：这是何等的卧槽啊，你们说是不是。

第0271章 争夺当小老板的邻居（第二更）

    魔都某别墅。

    陆离回来了，只是心情有些不太好，今天的打击有些大，虽然不是什么大事，但心里总有些小疙瘩，好像事情处理的不是太完美，有种说不出来的感觉。

    “哥，我怎么看你闷闷不乐的？”在陆离前脚跨进家门的时候，一名青春活力的少女走来。

    陆离脸色一正，表现的很是严肃，在妹妹面前他一直都很严肃，父亲已经老了，管不了这个丫头，他是哥哥，而且年龄比妹妹要大十五岁，在教育方面，他有着很沉重的担子。

    “没有的事，毕业之后，就来集团上班，我已经给你安排好工作了。”陆离说道，语气不容拒绝。

    陆菲菲瞧着自己老哥，“哥，你就别装了，我都看见了，你那脸色，一看就不高兴，快告诉小妹，是不是遇到大事了？还是女朋友被人给撬走了，不过不应该啊，以我老哥的条件，应该没人撬的走啊，我知道了，肯定你干了什么不好的事情，你没……。”

    “我看你是找教训了。”陆离还没等老妹把话说完，就准备好好教训她一顿了。

    陆菲菲吓的喊着，“爸，妈，哥要打我，救命啊……。”

    陆离看着疯疯癫癫的小妹，无奈摇头，最终叹息一声，这事情就这样算了吧。

    家里的规矩比较严。

    除了是有什么大事，否则每天都必须回来一起用餐，这是规矩，也是默认的。

    按照父亲的话，每天忙碌结束，必须回来跟家人在一起，聊聊天，说说今天所发生的事情。

    餐桌上。

    陆菲菲倒是没那么多规矩，家里最小的女儿，父亲跟母亲都把她当个宝贝哄着，用父亲的话来说，你唯一的妹妹，不好好对待，以后嫁出门，就很少看见了。

    “爸，我回来的时候，发现老哥有些不高兴，肯定是今天发生事情了，我感觉你们可以好好的问一问。”陆菲菲笑着说道，至于老哥那眼神，她是直接无视的。

    陆忠明，“是吗？今天的事情处理的怎么样了？”

    陆离摇了摇头，“虽然解决了，但是并不完美，云里街的商家都要搬走了。”

    陆忠明有些诧异，“怎么回事？是解决的不够好吗？”

    “不是？”陆离说道，随后将今天的情况一五一十的说出来，没有任何的保留，

    “哦！”陆忠明听完后，没有说话，倒是陆菲菲肆无忌惮的笑着：“原来我老哥也有吃瘪的一天啊，那老板也是够霸气的，我喜欢。”

    陆离瞪了小妹一眼，这丫头片子，一天到晚就想看自己出丑。

    “既然这是人家的选择，那就尊重人家的选择，内部的事情调查清楚没有？裙带关系是杜绝不了的，但是这种将不合适的人安排在不合适的岗位上，影响不小，需要重视。”陆忠明说道。

    陆离点头，“这我知道，所以我已经让人调查了，牵扯到的相关人员，都会严格询问。”

    陆忠明倒也没多说什么，现在的产业都已经交给儿子了，那就应该放手让他去干，只是有时候也需要点拨一下，“小事不小，不要放松警惕。”

    ……。

    晚上。

    林凡到了家门口时，发现对门的小朋友低着头，玩着手机，有些好奇了。

    “这么晚了，怎么站在门外？”林凡关心的问道。

    小朋友也上初中了，此刻抬起头，“考试没考好，被带家长了，我妈罚我站在门口，让我面壁思过。”

    林凡笑了，看这小子的样子，倒是没有那种因为没考好而难过的模样，手机玩的很是悠闲自得啊。

    “这么晚了，应该早点休息，不如到我这里睡吧。”林凡很随意的说道，没有别的意思。

    而玩着手机的小子，突然一愣，头皮发凉，随后木讷的抬起头，在林凡惊愕的目光下，猛的拍门，“妈，开门啊，我知道错了……。”

    林凡愣住了，这啥情况？

    这小子突然想到自己曾经看到的一篇新闻，跟自己的情况有些类似，晚上被罚站在门口，被对方大汉看到，诱骗到家中，直接那个……。借助走道上微弱的灯光，他发现前方那人好像真的对自己不怀好意。

    原本想在外面站一会，玩玩手机，等会累了，就认错回去睡觉，现在看来，这里太危险了。

    他无语了，随后没多说什么，直接开门进入屋内。

    随后靠着门，悄悄的听着，对面果然开门了，随后那小屁孩竟然吓的说对面那人，要诱骗自己去他家……。

    林凡：“……。”

    翌日！

    天宏商业街区。

    由于要搬迁，这事情自然比较多，他跟商家老板们，一起到了天宏商业街区看看这里的情况。

    老梁：“真不错，新建的环境真的很好，比云里街要好上很多。”

    老张：“是啊，周围的居民楼也很多，这地理位置真的不错，从云里街搬过来，并不会亏，而且有小老板在，我们根本不用担心那么多问题。”

    红姐笑道：“搬到这里，也是重新开始。”

    黄斌陪伴在一旁，随后笑道：“林大师，你看还行吧？”

    林凡大概的看了一下，笑道：“这里真的很不错。”

    黄总，“林大师，昨天的事情我也知道了，我对你是佩服的很，陆总开出那么大的优惠，你都没留下来，显然是很看重我们这里，这是我们启明集团的荣幸啊。”

    “黄总客气了，已经跟你谈好条件，自然不能改变了。”林凡笑着说道，这里的环境的确不错，比起云里街那边要好上许多，至于人流量什么的，他倒是不担心。

    黄总笑着，“林大师守信，我们肯定也守信，合同我们都带来了，而且照顾到林大师你们恐怕还没有装修公司，所以我也带来了几家装修公司，供你们挑选。”

    “黄总考虑的周到了。”林凡客气的说道，店面装修需要一段时间，不是一时半会就能解决的，看着情况，恐怕也要十天半个月的。

    这段时间，对他来说倒是无所谓，但是对他们来说，这每耽搁一天，就是损失一天。

    老梁：“小老板，你挑选一个店面吧。”

    在说到这件事情的时候，那些左看右看的商家老板们围了过来，他们这是要跟小老板当邻居，必须抢一抢。

    林凡看着眼前的情况，哪能不知道这是什么意思，随后笑道，“那就中间那一间吧。”

    这一刻，周围商家老板们立马将员工们拉住，争夺林大师旁边的租住权。

    黄总看到这一幕，倒也是愣住了，没想到这林大师这么受欢迎。

    同时心情很是不错。

    第一天，店铺就出租出去了。

    这是双赢的局面。

    也是他最愿意看到的一幕。

    签合同。

    这一次一签就是三年。

    同时在合同里将所有条约写的都很明白，确保以后不会发生此类的事件。

    PS：从昨晚章节之后，书评就出现了许多没一丁点粉丝值的账号，说下架，下架，我都不知道你们拿什么下架，也就都删除了。

第0272章 研究，研究（第三更）

    这几天里，林凡也不是太忙，黄总引荐的装修公司都很靠谱，效率也高，一天量房，第二天就给图纸，满意之后，当天就开工，这速度真没得说。

    挑选了一个差不多三十平方的店面，面积不小，足够自己卖手抓饼还有算命了。

    每天要开开心心，舒爽的度过每一天，手抓饼跟算命是次要的，就是要在人群之中，跟大伙一起热闹，同时让所有人沉沦在手抓饼之中，无法逃脱。

    田神棍跟赵钟阳每天也没什么事情，也就去店面看看装修，如果有什么事情，就帮忙解决一下。

    他看得出，对于新店，每个人都充满了信心。

    如今搬移地方了，也在微博上发了一条信息，从云里街搬到了天宏商业街区，而儿童福利院距离天宏商业街区更加的近，这倒是意外之喜了。

    叮叮！

    王明阳的电话来了。

    电话一接通，王明阳就开始哔哔叨叨了，“今晚我举办了沙龙，赶紧过来捧场。”

    “沙龙？”林凡一愣，随后笑道；“这听起来好像很高端啊。”

    王明阳笑道：“高端个屁，就是一群牛逼大王聚在一起吹吹牛的，我每个月都会举办一次。”

    林凡倒是不想参合，“我看还是算了，你们高端人士聚会，我去干什么。”

    “切，高端什么啊，就是私下相互交流的，都是熟人，反正你店面也在装修，又没什么事情，这不出来透透气，多无聊啊，我可告诉你哦，有很多千金小姐的。”王明阳笑着说道。

    林凡呵呵一笑，“行了吧，你这是勾引我啊，可是你找错对象了，我是那种勾搭别人的人吗？”

    王明阳乐呵了，“好，好，你不是那种人还不行嘛，今晚六点半，我去接你。”

    “等等，我都没同意呢，你说我要去了，穿的太简单，给你丢人怎么办？”林凡随意的说道，这种事情他一点也不担心。

    王明阳表现的很怪异，“你不会是看电影看多了吧，今天能来的都是我朋友，你是我最好的兄弟，他们谁敢看不起你，要是真敢看不起你，我跟他们翻脸我告诉你，给个面子着，我平时在外面经常吹嘘我认识牛逼人物的，你要是不来，我就要被笑了。”

    林凡笑了笑，想想自己也没什么事情，倒是无所谓，“好，好，答应你了，正好我最近也要研究一件事情，找你们当小白兔。”

    “只要你来，我们都当你的小白兔行了吧。”王明阳笑着说道。

    “行，你说的。”

    挂掉电话之后，林凡看了看自己现在的衣服，倒是有些不合适，虽然王明阳说随意，但肯定得换一身好一点的衣服，可不能给王明阳丢了人了。

    晚上，六点半。

    很准时，一秒不耽误，也不提前。

    一辆奔驰缓缓进入王明阳的别墅，这跟周围的车辆比起来，倒是不起眼了。

    “这边……。”

    当林凡下了车后，王明阳站在那里摆着手。

    王明阳笑着，“我在这里，可等了你快二十分钟了。”

    林凡看着时间，“你不是说六点半嘛，很准时啊，一点都没拖拉。”

    王明阳无奈，随后拉着林凡，“走，咱们进去，我把你介绍给我朋友认识认识，他们现在也很好奇，我认识的人，是有多么的牛逼。”

    林凡没想到王明阳竟然这么喜欢吹牛逼，自己哪里牛逼了，不过话都这么说了，那就当自己很牛吧。

    屋内。

    已经有不少人了，众人都三五成群的围聚在一起，相互聊着天，天南地北，聊的很嗨，可以从企业大事，一直聊到家常八卦，反正有什么聊什么。

    啪啪！

    王明阳拍着手，周围的人都朝着这里看来，王明阳揽着林凡的肩膀，“大家都听着了，这就是我最好的兄弟林凡，人称林大师，我告诉你们，我这兄弟不是一般人，他虽然没有家财万贯，但是这能力是你们不敢想象的，当然我也不告诉你们是什么能力，你们可以自己猜，不过要是谁运气好，被我这兄弟指点一两句，可就不得了。”

    众人惊呆了，随后有人笑着问道；“明阳，你是不是在忽悠我们呢，你朋友就是我们的朋友，你把你朋友说的这么神，不会让你朋友难堪吧。”

    “是啊，我到现在还记得，我跟明阳第一次认识的时候，这家伙也是把我吹捧的高高的，最后让我那次差点丢人，这事我可记得一辈子。”

    一些富家千金，倒是玩味的看着林凡，小年轻很不错，干干净净的，而且好像还有点小害羞，当然这是一群妹子们自我想法而已。

    对于一些男性来说，他们却没想到王明阳竟然会当众说这是自己最好的兄弟，这不得不说，让他们很是诧异，因为王明阳以前从未说过这样的话。

    此刻在人群中，一位年轻女子打扮的高贵，笑着说道；“明阳哥，你这朋友白白净净的，我喜欢，不介绍介绍……。”

    王明阳笑着，“朱珠妹妹，你可别拿我兄弟开刷，我兄弟可是情场杀手，很有魅力的，你要是沦陷其中，我可救不了你。”

    林凡一听，顿时炸了，这家伙怎么这么多话，随后对着王明阳的肚子拍了一下，“就你话多，不说话没人把你当哑巴。”

    王明阳身子一缩，大笑了起来，“好了，好了，不开玩笑了，不过说真的，前面的话百分之九十九不是假话，好了，咱们一月一次的沙龙晚会正式开始，来点掌声，欢迎我的兄弟。”

    周围的人笑了起来，随后也都鼓着掌，这掌声是给王明阳的面子，至于林凡，他们虽然没有恶意，但也没太大的兴趣。

    只是对方身为王明阳最好的朋友，他们绝对不会驳了王明阳的脸面。

    王明阳，“跟我一起去玩？”

    林凡看着周围各类人士，眼中散发着精光，直接摆着手，“你自己该去哪去哪，我要研究我的东西了。”

    “好吧，那我去了，好久没搓牌了，正好朋友都在，玩一把去。”王明阳笑道。

    林凡一愣，瞬间反应过来，我尼玛，看到王明阳这兴匆匆的神色，他终于知道了，百科全书不是开玩笑的，这王明阳就喜欢打牌。

    当王明阳离开之后，林凡便找个地方坐了下来，随后盯着别人，一个又一个仔细的看过去。

    他现在研究的问题就是，人体面部工程结构玄学分析，说简单点，就是看面相。

    他自从得到算命这门知识后，看过很多人的面相，但是大富大贵之相，还真没看过多少例子，现在亲眼所见，倒是可以好好研究一番。

    一双贼溜溜的目光在客厅里扫描着，一些人菊花一紧，感觉好像有人在窥视自己。

    ……。

    PS：牢骚一下，没多大的事，很平静。可怕的就是既然炸出了这么人。低调。

第0273章 小露一手（第四更）

    看了许多人，林凡不得不承认，这面相还真是博大精深，就说前面那妹子吧，长的还真漂亮，面相最直白的看法，也是最简单的就是，长的好看的，那命肯定好。

    这话林凡还是很同意的，你们看过哪个长的很漂亮的妹子，在穷山沟里啃萝卜的。

    至于男的那就算了，长的帅的，有阴阳相反的说法，不好说。

    更直白的说，这就是一个看脸的世界啊。

    卧槽！

    突然，他看到前方一个男子长的真是怪，很是陋，随后在脑海中打开百科全书，因为在得到百科全书的时候，这算命知识一页上，就相关类容介绍，还有几个比较特殊的面相案例。

    马云？

    这家伙是谁？

    他不知道，但是算命知识上却有介绍。

    “目露眉浓而貌伟者，似乎浊，歹知目露中得内光含固，眉虽浓，细紧中得伏彩之秀真。”

    这句话他看不懂，但后面有解释，说简单就是，“眼睛突出，眉毛浓密，骨架大，看起来是陋相，但眼里虽突出但是升起内敛，眉毛虽然浓密，但是油亮并伏藏着光泽，这就是奇相，而不是陋相。”

    长见识了。

    真的长见识了。

    这两者之间，很是相似，看来这其中的关联，还是很玄妙的啊。

    随后林凡继续观察着，看清这里面每一个大富大贵的面相，不得不说，很是长见识。

    突然，林凡眼前一片白花花的，还有一个深不见底的沟，不由自主的说道。

    “好胸！”

    随后一愣，抬起头，先前被称呼为朱珠的女子端着酒杯，一脸笑容的站在自己面前，“帅哥，看什么呢？”

    朱珠坐在林凡的旁边，一脸笑意，那眼神就跟会放电一般，直勾勾的看着林凡。

    林凡浅笑一声，“没看什么，看看面相。”

    朱珠一愣，笑道；“帅哥会看面相？”

    “会看一点。”林凡笑着说道。

    朱珠美目一转，倒是有些意思了，朝着那边几个姐妹喊道；“姐妹们，都过来，这帅哥他说会看面相，今天我们就让帅哥给我们好好看看。”

    那些交谈中的男士，目光转移，他们也好奇了。

    “明阳的朋友会看面相，我们去看看？”

    “也行，我们聊的这么欢，明阳这家伙也把人家扔在这里，我们去捧捧场，倒不会让人家太尴尬。”

    朱珠看着这些男士，妩媚笑道；“你们来干什么？我跟我姐妹们让帅哥给我们看面相呢。”

    其中一名男子，“我们怎么不能来，我们也看看啊。”

    林凡看着周围的情况，无辜的眨着眼，哥们，你们这是要干啥呢？

    我就是随意的看看你们面相而已，你们没必要都围聚过来的。

    这些人都是有钱人，正所谓物以类聚，王明阳认识的一些朋友，都是有钱的企业家，要不就是公子千金，如果弄个排行榜的话，说不定就是自己最穷了，

    “我叫李浩，是王哥的朋友，王哥说是你牛逼，我有点好奇。”李浩是公子哥，跟王明阳也认识一两年了，虽然够高冷，但对王哥的朋友，还是很友好的。

    不过林凡被王明阳吹嘘的够厉害，他心中好奇的很。

    其他几位也都三四十岁了，都有不小的成就，他们一脸笑容，倒是没有将这件事情放在心里，感觉这吹嘘的成份过大啊。

    朱珠年纪轻轻，衣食无忧，属于千金大小姐，此刻很是嫌弃的摆着手，“你们都赶紧让开，人家小帅哥可不想跟你们交谈，还得给我算命呢，明阳哥一般可不信誓旦旦的吹嘘某个人，你说你刚刚在看面相，你看我的面相怎么样？”

    李浩笑道；“朱姐，你可别为难人家了，面相这东西，哪能信啊。”

    林凡笑着回道：“这可不一定。”

    李浩诧异，随后浅笑着，“这还能不一定啊，反正我是不信。”

    朱珠笑道：“你们不信围这干什么呢，我信了，我找人家帅哥看面相呢。”

    林凡瞧着朱珠，随后浅笑道：“这位朱珠美女，你可要想好了，我看面相可是很准的，而且依我现在看的情况，你的面相显示的结果，可不是那么中听，别到时候生气了。”

    朱珠抿嘴笑着，“帅哥，你就说吧，我保证不会生气。”

    旁边的美女们也都笑着，“我们家朱珠是最大方的人了，也是最放得开的人，绝对不会生气。”

    李浩也是好奇的很，“帅哥，说说看，这我可以保证，朱姐绝对不会生气，而且就算生气也没用啊，要是她敢对你不好，明阳哥发起火来，可是很吓人的。”

    “帅哥，我就好奇呢，你就给我算算吧。”朱珠说道。

    旁边一些男士，脸上露出笑容，心中那是自然不信，不过也没揭穿，毕竟这是王明阳的朋友，不看僧面看佛面，况且这次是沙龙晚会，大家也都是乐一乐。

    “真要说？”林凡笑道。

    有的时候，得露一两手，至于低调啥的，那也得看场合啊。

    “说嘛，我真的想听，你要是说的准确，我可以答应你一件事情的。”朱珠笑道，眼神直勾勾的勾引着林凡。

    但是她却不知道，在林凡眼里，她无所遁形，望而止步。

    “那真说了。”林凡再次笑道。

    “说嘛。”

    林凡仔细的看着，“朱小姐的生活很是奔放啊，不过最近可要节制，这男朋友虽多，但也要注意自己的身体才行。”

    额！

    突然之间，现场愣住了。

    朱珠也是一愣，随后噗嗤一声笑了出来，“帅哥，这就是你看面相得来的嘛，了解我的人，可都知道我换男朋友可比换衣服还要勤快的，如果真是这样，可真不算啊。”

    李浩笑着，“我看一定是明阳哥提前说的，让你小心一点朱姐，毕竟朱姐可是群草杀手，只要是颗看得上眼的草，都不会放过的。”

    林凡笑着，随后看向李浩，“你这面相倒是不错，年纪轻轻竟然有子，只是这面相上显示，你婚姻很坎坷，有子无伴，不过看你这样子，应该在怀疑状态吧，我想你应该去看看。”

    一直笑脸的李浩突然愣住，双目睁的老大，仿佛是见了鬼一般。

    一旁中年男子笑着，“这就不对了，李浩可是一直单身啊，怎么可能有子，要是真有，恐怕都笑出声了，他父亲也不会天天催促了。”

    林凡又看向这名中年男子，“金云民，财运不错，不过最近财运不佳，应该破了一笔不大不小的财。”

    “这位美女面相也不错，不过要关怀一下父母的情况，看你面相，父母近期应该有矛盾发生。”

    “你……。”

    一群人围在林凡的身边，随后林凡一个又一个说着。

    一直到最后，林凡浅笑一声，随后谦虚道：“小露一手，上不了台面，说的不准，还请别放在心上。”

    可是此刻，围绕在林凡身边的人，一个个张大了嘴，整个人都愣住了，仿佛是见鬼了一般。

    这特么的哪里是不准。

    而是就跟知道他们所发生的事情一般。

    卧槽！

    牛逼啊。

    王明阳果然没吹牛，这家伙也太牛了吧。

    PS：来说个规矩，段位学徒以下骂我的，我会跟你们好好交流一下。学徒以上的随便骂。舵主以上的别当我是人了，你们舒爽就好。哈哈哈，开玩笑的，我想你们不会这样对我的。

    新丰说

    谢谢：书＝输，读书＝赌输，苏铂曼，血迹樱花，奇迹一生123，闲人木哥，飞天狼狗，牛人快闪，倾尽所有许谁一世微笑，肥一般的兔子，烟火不眠，仙逆读，，奇迹一生123，黑耀三仙，玩笑太大等书友的打赏，多谢，多谢。

第0274章 众人惊叹了（第一更）

    林凡发现众人看向自己的目光有些不对劲了，这一个个眼神也都太直白了，好像是想将自己看穿。

    突然。

    哗然一片。

    惊叹声四起。

    “准，太准了。”

    “卧槽，这是怎么看出来的。”

    “你是怎么知道我最近一直烦恼的事情，这件事情我可没告诉任何了啊。”

    金云民，“怎么会，我最近投资失败，亏了好几千万，这事情我都还没说啊。”

    美女露出了惊骇的神色。

    对于这些惊叹之音，林凡已经习惯了，随后摆着手，“好了，好了，不说了，说出大家不太开心的事情，是我的过错，可以聊聊别的。”

    他又一不小心揭短了，这不是自我表现，而是忍不住想露一手而已。

    当然这也只是小小露一手而已，上不了台面。

    众人看着林凡淡定的神色，他们却淡定不了了。

    一个个围在林凡身边，随后开口询问。

    “林大师，你在帮我看看，我这情况该怎么办？”

    “你这情况已经定型了，还看什么啊，林大师，你帮我看看，我这情况以后该怎么办。”

    “你们都别吵，你们一开始不是都不信的嘛，现在又信什么，林大师，我是明阳哥最关心的妹妹，你就帮我看看吧。”

    ……。

    你一言我一语，这让被围绕着的林凡，很是无奈啊。

    林凡摆手，“各位稍安勿躁，这情况算不得，算不得。”

    这意思很明确，大伙不要相信，根本没什么的。

    可是对众人来说，这事不得不信了，他们现在算是明白明阳哥一开始说的话是什么意思了。

    尤其是明阳哥说的那句话，你们要是谁运气好，被我兄弟指点一两句，那可就是走大运了。

    对于这句话，他们一开始还不信，但现在他们信了。

    这完全就是活神仙啊。

    一言断定，简直准的不行。

    “我知道你是谁了。”

    突然，一个妹子惊叹道。

    “你就是云里街的林大师，我在看微博看过你的新闻，不过一直没当真，没想到你真的是大师啊。”

    妹子的话，让其他人疑惑了，什么云里街？什么林大师？

    他们不是不看微博，而是根本不在意这些新闻。

    那妹子仿佛发现了新大陆一般，“云里街林大师，算命很厉害，都需要排队的。”

    林凡浅笑一声，“算命只是副业了，现在主业是卖手抓饼，还有去儿童福利院做做义工而已。”

    那妹子又惊叹一声，随后立马打开手机，在微博上仔细的看着，“我知道，林大师算命现在是副业了，主业就是卖手抓饼，微博上说林大师的手抓饼千金难求，每天只卖十份，很难买到的。”

    林凡坐在那里，很是淡定，慢慢的喝了一口饮料，略微谦虚道，“这些都是大家捧场，每天也只有几百个人排队而已，算不上多难买。”

    众人再一次哗然。

    卖个手抓饼都有几百个人排队，这也太恐怖了吧。

    这一刻，众人正视起林凡，他们现在才明白，原来坐在他们面前的真是一个大神，只是不明白明阳哥是怎么认识这样的大神，如果他们早知道的，绝对不会好好的热捧一番。

    朱珠迫不及待的开口，“大师，你先前说我要节制，能不能帮我看看。”

    “大师，你说我家里的问题，你说我该怎么办？”

    “大师，我亏损了那么多，还有办法盈利吗？我什么时候运气会好一点。”

    众人七嘴八舌的问道，一个个都迫切的想知道。

    林凡很是淡定，又美滋滋的喝了一口饮料，随后看向众人，问出了一个让众人一脸疑惑的问题，“你们喜欢做义工吗？”

    这个问题，让众人一愣，这做义工干什么？

    他们这身份，一般都不做义工啊，平时为了上个小新闻，倒是会捐赠一些钱，比如几十万，或者几百万的。

    当然这些也都要看情况。

    但此刻林大师问出这样的问题，他们哪里会拒绝。

    “喜欢，实在是太喜欢了，我平时都会捐钱的。”

    “义工我以前没做过，不过以后我肯定多做，这种有意义的事情，就应该多做做。”

    咻咻！

    林凡又喝了一口饮料，随后抬起头，淡定道：“下个月我要组织我周围的邻居们一起去儿童福利院当义工，这行动可有意义了，不过如果有更多的人加入的话，我想这件事情一定会更加的完美，你们想不想去试一试。”

    “林大师你太有爱心了，这种事情实在是太有意义了，如果我能早点认识林大师的话，我肯定跟林大师一起去。”

    “儿童福利院里面的孩子们，我有看过，都很可怜的，平时我也特别喜欢小孩，我想我应该能够胜任。”

    “林大师不说别的，下次去儿童福利院，请务必联系我，我一定到。”

    林凡笑了一声，“那很好啊，有意义的事情就要一起加入，我这里有个微信群，你们一起加进来吧，平时咱们不怎么聊天的，一般都是到那天才会冒头的。”

    这一刻，众人立马拿出手机，随后迫不及待的扫描着微信，加入到了群里。

    林凡心里美滋滋的，没想到招揽了一些很有爱心的人啊。

    “朱珠小姐，我说的意思其实很简单，你交男朋友勤快那是很正常的事情，但是看你面色，你的肾恐怕有点劳累了，要注意节制，有机会可以去医院看看，毕竟检查一下，也不是什么坏事。”

    朱珠现在一点都不敢勾搭林凡了，一开始看林凡年轻，又是白白净净的，想要勾搭调戏一番，可现在他知道眼前这是林大师，很是厉害的人物，也就不献丑了。

    “恩，我明白了，我明天就去医院看看。”朱珠点头。

    李浩迫不及待的看着林大师，他心里也犯嘀咕。

    林凡端起饮料，“来，我们来为李浩小哥庆祝一下，年纪轻轻就有了孩子，这可是一件幸运的事情。”

    “浩子，恭喜了啊。”

    “没想到李浩这么年轻就有孩子了，我想你爸一定很兴奋啊。”

    李浩惊愕的看着林大师，随后也端起杯子，庆祝了一下，这件事情他准备等沙龙结束之后，就去问清楚。

    “你的家庭矛盾也不是太大，平时你要勤快的早点回家，用点办法，让你父母晚上在一起，一起吃吃饭，一起聊聊天，你可以说说他们以前的事情，这种问题，一般不是太难。”

    家庭有问题的小妹妹，此刻点着头，她平时不怎么关注家庭的事情，而且她现在也大了，自然不会像那么多，就算父母离异，对她的影响也不是太大。

    “这位金先生嘛，我看你最近的财运的确不怎么好，有什么投资想法，不如放到一个星期后，那时候说不定就有一个财运来了，可以考虑考虑那时候所面对的投资项目，说不定会有意外之喜。”

    金云民惊讶的看着林凡，随后点了点头，不管别人信不信，反正他是将这话记在心里了。

    此时，周围别的人围绕了上来。

    他们有些好奇了，这是在干什么呢？莫非有什么吸引人的事情发生了不成？一大群围在这边？

    PS：我把你们当哥们，你们却一个个拼命的想弄我，这情况很是不好啊。

第0275章 不表现一下也不行了（第二更）

    “金总，你们这是干什么呢？是不是有什么开心的事情，不如跟我们说说。”

    “看你们一群人围在这里，好像很开心啊，是有什么事情没？”

    参加沙龙的人，各自之间都很熟悉，这有开心的事情就应该一起分享一下，他们一开始聊着天，发现这里围绕了这么多人，一时之间也都好奇的很，这么嗨，这么开心，肯定要来凑一下热闹啊。

    朱珠对林大师信任的很，同时也准备听从林大师的意见去医院看看，至于以后的生活，那就稍微节制一下好了，那么多小鲜肉在面前飘来飘去，这忍住不勾搭，倒是有些可惜了。

    林凡对着朱珠倒是没有一点歧视，这能够把男的当衣服甩来甩去，这也是有本事，甚至有的小鲜肉，竟然对朱珠死心塌地，当这妹子说要分手的时候，竟然有小鲜肉说要自杀，这割草的魅力，实在是太大，简直令人心惊。

    人家敢这么玩，那是人家有资本。

    “没什么事情，林大师再给我们算命呢，这一次运气实在是太好了，明阳哥竟然带来这么牛逼的朋友，对我们实在是太好了。”朱珠笑着说道，妩媚的脸上，对以后的沙龙充满的期待。

    后来的人一愣，仿佛是愣住了一般。

    算命？

    这特么的也能信？

    咱们可都是受过九年义务教育的，接受过高等教育的，这种事情怎么能信。

    朱珠瞧着对方，“你们不会是不信吧？不过你们不信也没事，我们信就行了，金哥你说对不对。”

    年过四十的金总，笑着点头，“对，对，我是真的信了。”

    众人惊呆了，邪门了，这群人也太疯狂了吧。

    “金总，你们也太迷信了吧，这种事情还是少信为妙啊，这位小哥说不定也是跟你们开玩笑的。”何承翰笑着说道，他是知道这人是王明阳的朋友，倒也没有得罪，只是从侧面说了一下自己的见解。

    在他看来，这位小哥肯定也会接一句，玩笑话，不得信，可是让他略微惊愕的便是，这小哥竟然一点都不谦虚。

    “何总，我跟他们可没开玩笑，这可是真才实学，我林凡在云里街，赫赫有名，人称林大师，从不忽悠人。”林凡淡定的说道。

    卧槽！

    金总他们惊呆了，林大师一开始还很谦虚，现在竟然直接这么高调，这变化也太大了吧。

    不过他们哪里知道，林大师那是自我表现出自己牛逼的能力，既然已经被大伙认可了，那还谦虚啥，连自己对自己都不自信，那还得了。

    何承翰一愣，“你认识我？”

    林凡笑道；“算命看出来的，你这人站在我面前，不说吹嘘的话，我能算你一生。”

    当然还有一句话，外加祖宗十八代，都能一一的算出来。

    这算以前容易，算未来就难的多了。

    何承翰笑了，“我不信，这是真不信，我知道了，一定是朱珠提出来的游戏，来引我们上钩的，现在我们都在这了，你们想跟我们玩什么游戏。”

    朱珠有些无奈，“何哥，我没玩游戏，这说的都是真的，林大师很厉害的，我们都被算出来了。”

    就算朱珠这样说，何承翰还是不信，“好了，好了，不跟你们玩这游戏了，就连影帝的演技都不如你，我们就不凑合了，防止又被你们坑一把。”

    后来围过来的人，也都笑了起来。

    林凡是王明阳的朋友，他们自然不会说什么让对方丢脸的话，当然现在这情况，他们也不揭穿，让他们继续玩去。

    朱珠无奈，“真的啊。”

    金云民接道：“何老哥，你还不信我？这位林大师是真有本事，明阳说的没错，这运气好，被点拨两句，可就是赚大发了，我对林大师深信不疑，如果一周后，事情成真了，我那是更加深信不疑了。”

    林凡此时心里倒是有了一些想法了，自己来这沙龙，根本没啥事情，不过自己是这么有爱的人，不如给儿童福利院拉点赞助也不错。

    “何总，你是做玩具起家的，不如咱们打个赌？”林凡笑道。

    何承翰顿时来了兴趣，“好，今天是高兴的日子，要是别的，我就不参合了，不过要是说打赌，那就来一把，你说，怎么赌？”

    林凡笑了，“很简单，你说你不相信，这我肯定不怪你，不过我现在如果能将你说的服服帖帖，你给我指定的儿童福利院每个儿童送一件玩具，我要是没说服你，我也给大伙热闹一下，我在屋里裸奔一圈。”

    这话刚说完，何承翰还没开口，周围的人却是起哄了。

    “这赌法有意思，我也来参一脚，要是何老哥服气了，我给儿童福利院每个儿童送一套衣服。”

    “我是做电脑行业的，我送一百台联想电脑。”

    “我也来参加一把，我送一百套智能学习机，有了我的智能学习机，学习那是so，easy。”

    朱珠也是开口了，“你们都站在何哥这边，那我就站在林大师这边，要是林大师输了，我陪林大师一起裸奔。”

    金总笑着，“我也中年了，不过我的心可是年轻人的心，我也站在林大师这边，我也裸奔。”

    李浩也给林凡捧场，“我也来，要是林大师输了，我把外面那辆我才买的跑车，送给何哥。”

    何承翰笑道：“我要你车干什么啊。”

    李浩笑道：“何哥，说的你好像能赢似的。”

    何承翰大笑着，“这位林大师，你就不怕我死不认账？就说不服？”

    林凡浅笑一声，“我相信何总不是那种人，愿赌服输，说对了，为啥不认账？”

    “好，好，有意思，你放心，我何承翰这辈子什么都不愿意认，但打赌，自然愿赌服输，只要你能让我服气，我保证不耍赖。”何承翰说道。

    远方一些交谈的人，也都围了过来。

    “你们这是干什么呢？带我一个。”

    “我也参加。”

    “哎呀，这小兄弟要跟何总打赌？我赌何总赢。”

    “算命让何哥服气？这我不信这些，我也赌何哥赢。”

    站在何承翰这边的人越来越多了，何承翰笑道：“林大师，这信你的人，可不多啊，要是想后悔可还来得及。”

    林凡笑着摆手，“不后悔，只希望各位可都得承认自己的赌注啊，别到时候都不认账。”

    “放心吧，我们能赖账？”

    林凡无奈，“你们我倒是不担心，只是这位老哥，你说一千万，是不是太夸张了，要不少点？”

    “没事，我不信你能赢，一千万赌金总裸奔，我看值。”

    林凡笑道，“好，那就开始了，不过何总，要是说到什么不开心的事情，可别生气。”

    何承翰摆手，“不生气，大家聚在一起，就是热闹，你要是能让我服气，我以后喊你为哥。”

    好吧。

    话都说到这程度了。

    这不表现一下，也不行了。

第0276章 我服……。（第三更）

    小板凳搬好，一个个吃瓜群众围坐在一旁，参加沙龙的人都围聚了过来。

    现在这情况可就有意思多了。

    朱珠，“林大师加油，我们可是很信任你的。”

    林凡淡然一笑，现在这情况倒是吸引了足够的眼球，所有人都围了过来，带着好奇的目光，见证这一场赌约的结局。

    何承翰气定神闲，丝毫不慌，他本就不信，这场赌注，最后的胜利者自然是自己。

    一些听闻是算命的时候，忍不住的笑了起来，他们没别的意思，就是想笑，这不是开玩笑嘛？这里虽然有一些没有受过高等教育的，但自从事业有成后，可是狂补知识的，对这些迷信东西，选择了避让。

    而金总信任这林大师，倒是让他们惊讶，这金总什么时候也开始信任迷信了。

    何承翰开口道：“好，开始吧，等会可就有好戏看了。”

    林凡笑了，仔细的看着何承翰，这一次倒是认认真真的看了起来，从百科全书中得到知识后，他还没有好好的研究一下呢。

    “何承翰，四十五，金塘杨山镇河田乡……。”林凡开口道。

    何承翰一直保持着笑容，“这没什么，有很多人知道我的老家在哪。”

    林凡说道：“别急，慢慢来，这只是开始而已。”

    “好，慢慢来。”何承翰笑道，气定神闲，面对这种情况倒是一点都不急，让这位大师慢慢说，能够让自己服气，那就是真本事。

    朱珠等人，屏住呼吸，为林大师打气，他们可都看好林大师的，他们相信林大师一定能赢。

    周围的人，颇有兴趣的听着，这种打赌方式还真没遇到过，倒是很好玩，要不站在那里，要不就坐在那里，慢慢等待着最后的结果。

    此时，林凡继续说着，让众人惊奇的是，这什么林大师，竟然从何哥小时候说起了，

    “一岁的时候，患有脑炎，家庭条件不好，看你面相，有断断续续之意，显然是家中有人要放弃，但还是坚持下来，治愈了。”

    “脸上这道若隐若现的伤疤，应该是二岁的时候爬树掉下来，遗留的伤痕。”

    随着林凡不断说下去，众人的表情也都有些惊愕了，这说的跟真的似的，也太会编故事了吧。

    何承翰原本一脸笑意，可是随着林凡不断深说下去，这脸色竟然微微的有些变化了。

    “四岁的时候有过一劫，农村厕所后面便是便池，你应该是不小心掉下去，幸好被发现及时，给拉了上来。”

    噗嗤！

    说到这里的时候，所有人都忍不住的笑了出来。

    这特么的的也太搞笑了吧。

    听过被水淹死的，却还真没听过掉进茅坑中，被那些东西差点给埋掉的。

    不过众人还是有些好奇，这说的真假的，怎么感觉有点虚幻？

    而且这何哥的命也太苦了吧，怎么会有这么多破事。

    不过当他们看向何哥的脸色时，却发现何哥的脸色有些凝重，好像是有些不开心？

    莫非是这人说的太过分，让何哥不开心了？不过不应该啊，何哥是最放得开的人，一般遇到开玩笑的，都会一笑而过，从不放在心上。

    林凡仔细的瞧着何承翰的脸，从其脸上的每一个部位的变化，得到有用的信息。

    “转折是在十七岁的时候，家庭条件太差，你去青海那边当兵，看样子应该是在炊事班，而且有能耐，当了炊事班的班长。”

    “二十岁退伍，在社会上混了几年，打过架，进过局子……。”

    何承翰的面色变化更加的剧烈了，瞳孔微微的缩放，有种惊恐的感觉，他突然感觉自己的内心，猛烈的跳动了起来，而且跳动的还很快速。

    周围众人笑了起来。

    “原来何哥的经历如此丰富。”

    “这真假的，说的也太玄乎了，何哥这么好的人，怎么会混过，竟然还开过红灯区……。”

    “越说越迷了，我都不敢置信了。”

    “你们看何哥的脸色，好像真的生气了，要不劝劝别玩了吧，这要是闹出矛盾可不好。”

    ……。

    众人感觉何哥的脸色太沉重了，随后开口道：“何哥，要不……。”

    何承翰摆手，“继续。”

    林凡气定神闲，继续说道；“这转折有时候来的也很快啊，二十五岁看中了儿童玩具市场，从别人那里借了一些钱，投入进去，不过一年后，因为被人诈骗，事业消停，一无所有。”

    “二十七岁……。”

    “二十八岁……。”

    “二十九岁。”

    ……。

    “四十五岁……。”

    这一刻，现场一片安静，只有林凡一人在那里说话。

    周围的吃瓜群众，一个个都愣住了，不是他们相信了林大师，而是这人生故事也太特么的曲折了吧，简直可以写成一部血泪史了，有过凄惨，有过好运，这简直不是人能够坚持下来的。

    尤其是那三十岁的时候，这林大师竟然说何哥差点从大桥上跳下去自杀，这特么的也太假了，何哥心态这么好，能是那种寻死的人嘛。

    “喉咙有点干了。”林凡拿起饮料喝了一口，随后看着何承翰，“服不服？”

    何承翰现在不是惊喜或者是暴怒，而是惊恐。

    他突然发现，眼前这年轻人实在是太让人惊恐了，尤其是那淡定的神色，让他感觉，这面对的根本不是一个人，而是一个，从开始到现在，一直秘密隐藏在自己身边，窥视自己的黑暗人。

    众人看了看林大师，又看了看何哥，他们不知道现在是什么情况。

    这到底是真是假？不过在他们看来，这应该假的比较多，毕竟这要是全知道了，也就太神了。

    林凡笑道；“何总，说句话，服不服？”

    何承翰没有说什么，而是惊骇的问道：“你是什么人？”

    这放在谁身上，都感觉恐怖，自己前半生被人看的一清二楚，这得多恐怖？有多么的吓人？

    林凡笑道：“正常人……。”

    何承翰喉咙微微挪动，仿佛是想说什么，但一时之间却不知道如何开口。

    现场一片压抑。

    “好了，好了，不玩了不玩了，这事情就算了，咱们俩聊别的。”

    有人发现有些压抑后，也是岔开话题，这现场应该是欢快的，怎么聊这么沉重的话题呢。

    但是也有些人，想知道这是真是假。

    “何哥，咱们说别的，这也就大家一起开开玩笑，不能当成。”有人劝解道。

    “是啊，林大师不愧是明阳哥的好朋友，这编故事的能力一绝，肯定是一位有名的大编剧。”

    ……。

    何承翰抬起手，现场安静了下来，随后看向林凡，嘴唇微微动着，语气很坚定，同时充满不敢置信。

    “我服……，但你是怎么知道的。”

    突然。

    现场安静了。

    ……。

第277章 一玩就认真（第四更）

    站在何承翰这边的群众们，惊呆了。

    站在林凡这边的人，也惊愕了。

    李浩傻眼了。

    金云民震惊了。

    朱珠面露惊骇神色，眼神直勾勾的看着林凡。

    他们其实是相信林大师的，但林大师的话就跟在讲故事似的，说出何哥的前半生所发生的事情时，他们选择了不信。

    这谁敢相信？

    可现在，何哥竟然亲口承认了，这如何不让他们震惊。

    哗然！

    “不会吧，何哥，他真的说准了？”

    “这我不信，一定是何哥跟他们串通好了，拿我们来开刷了，这要是真的，也太恐怖了吧。”

    有的人张大了嘴，有的人目瞪口呆，有的人瞠目结舌一脸懵比。

    尤其是在何承翰说出一个‘服’字的时候，现场彻底的安静下来，他们感觉这一切太玄乎了，根本让人不敢置信。

    “你到底是怎么知道的？”何承翰再次开口问道，他现在必须搞清楚。

    林凡笑了笑，很是淡定道：“我一开始不是说了嘛，我是算命的，自然是看出来的。”

    何承翰现在都不知道该说些什么，看到对方自信的眼神时，他都不知道该如何开口。

    林凡倒是没在意这些，“何总，我说的这么直白，你不在意吧？”

    “不……不在意。”何承翰到现在也想不明白，这一切到底是怎么回事，他不是不信，而是真的不敢信，因为超乎了意料之外，属于不科学的范围了。

    突然，他想起了王明阳一开始所说的话，一句所有人都没放在心上的话。

    “我是服气了，这辈子最让我服气的事情，恐怕就是今天这件事情了。”何承翰说道。

    林凡笑道；“热闹而已，当不得真。”

    何承翰愣神的看着林凡，“明阳这一次不得了，真的不得了啊，愿赌服输，一定完成。”

    那提出一千万的老哥此刻也感叹道：“我也愿赌服输，钱虽多，但值了，只希望以后能够林大师交个朋友。”

    李浩笑道；“张哥，你这交个朋友的代价可不小啊，不过我感觉你这次是做了一门赚钱的买卖了，要是能够跟林大师交个朋友，这一千万入门费，还真不贵了。”

    张哥笑道；“你小子什么都好，就是话太多，以后再有什么事情，可别找我帮忙了。”

    “别呀，张哥，小弟错了，你可不能不管我。”李浩赶紧笑着说道。

    张哥摇头，随后看向林凡，“林大师，交个朋友可以吧。”

    林凡笑道：“都已经坐在这里了，自然也都是朋友了……。”

    “林大师是爽快人。”张哥说道。

    这时，何承翰说道；“林大师，你刚刚只说到了四十五岁，那后面呢？”

    此刻，所有人都屏住了呼吸，仔细的聆听着。

    林凡笑着摆手，“何总你说这人生都知道了，还有什么意思？朦胧最美，有惊喜的人生才更加精彩，好了，好了，咱们不聊这些了，聊点别的事情。”

    何承翰点头，认同了这句话。

    对于未来的事情谁能说得准，虽然看的准，但这有变化啊，变来变去，也是玄妙的很，就跟自己把何承翰的未来说一说，那这未来肯定是发生变化了。

    所以还是不说这些事情了。

    说的太直白，要被雷劈的。

    这一刻，林凡被一群人给围住了。

    李浩此刻更是欢快的叫着哥。

    有时候这话题聊聊，就突然转变方向了，这些人还是想自己给他们算一算。

    不过有的事情，倒是可以聊一聊，指点一两句倒不是什么问题。

    让林凡稍微有些小惊喜的就是，没想到一个自认为没有意义的聚会，竟然给儿童福利院拉来了这么多赞助。

    这等本事谁能不服，就算不服也不行，何总是做玩具产业的，现在更是拍着胸脯，信誓旦旦，指定的这家儿童福利院的玩具，以后他都包了。

    而其他的人，也都如此，捐赠的东西，也是丰厚无比。

    这原因很简单，就是林凡说了一句，想要好运，就要有爱心。

    本是随口一句话，还真让他们相信了。

    如果是别人说的，他们肯定会嗤之以鼻，但现在可是林大师说的，他们能不信。

    半途中，林凡上了个厕所。

    金云民瞬间被众人给围住了，先前林大师给他指点了一番，这让他们很是羡慕啊，同时感觉老金的运气实在是太好了。

    至于现在，他们想要林大师指点一下，可是人家林大师一直都岔开话题，不指点，这让他们很无奈，因此将目光锁定了金云民。

    “老金，咱们的交情可在这呢，林大师指点了你，你可不能忘记我啊，下个项目，我入股。”

    “金哥，弟弟我最近财运不好，你也得带我入股才行。”

    “咳咳，明天有时间吗？我珍藏了三十年的酒一直放在那里，咱们两兄弟整了。”

    金云民有些无奈了，随后看向那人，“上次我想喝，你说这是留给你孙子的，现在舍得跟我喝了？”

    “哎呀，这什么话，我什么时候说留给孙子的，那时候不是才珍藏了二十九年零是八个月嘛，今天刚好三十年整啊。”

    金云民笑了笑，“好了，好了，大家都是几年十几年的朋友了，有钱一起赚，林大师既然指点了我，我也不能把你们给忘记了，那就一起入股吧，这钱跟情义，我更看重后者。”

    “老金服你。”

    “好兄弟，够义气。”

    ……。

    “嘿，要说义气，还是明阳够义气，认识这么牛的兄弟，都愿意介绍给我们认识，不过说真的，明阳哪去了？从进来后，人就没影了。”

    “在楼上跟陈力豪打牌呢，好像玩的不小。”

    “不会吧，他还敢跟陈力豪打牌？那家伙是出了名的上了赌桌六亲不认的。”

    “我都怕了力豪这小子了，平时跟正常人似的，上了赌桌后，就跟变了个人似的，让人害怕。”

    “不说了，林大师回来了，咱们跟林大师好好聊一聊。”

    这一次沙龙，林凡就是众人的宝贝，也跟自来熟似的，聊着各种八卦。

    不过让林凡乐呵的就是，跟这些人聊天，果然能聊到新鲜事，听到不少平时听不到的搞笑事情，这无形之间，又是增涨了知识。

    这时，一名女子阴沉着脸，急匆匆的从楼下走来，随后朝着大门走去。

    朱珠看到女子，赶紧上前，“怎么了？”

    女子眼睛有些红，愤慨道：“他就是个王八蛋，一上赌桌就不是人，一开始基本也就几十万输赢，现在他又发脾气了，赌的越来越大，我劝他，他还骂我……明阳也跟他说了别玩这么大，可他说话太气人了，竟然说玩不起就不玩，现在上面闹僵了，好像真的要玩命似的。”

    众人一听，微微一愣。

    何承翰怒道：“力豪这小子到底想干什么，每次都这样。”

    “这次明明是聚会，又是谁组织起来赌博的，以前不是说好不玩的嘛。”

    “不是力豪就是明阳，明阳也真是的，知道力豪一赌钱，就认真，还玩。”

    林凡眨了眨眼，有些无奈，这情况有些诧异了，“上去看看吧。”

    “好，上去看一看。”

    随后众人一起上楼了。

    ps:谢谢一天世纪晴万赏。

    PS：何承翰这个名字是群里书友的龙套，一直催促到上台，一直没遇到好的情节人物，现在这掉进茅坑，差点被埋的龙套，只能给他了，哎……。

第0278章 玩大发了（第一更）

    他就知道从王明阳身上得到‘赌术’这知识不是没有理由的，如果他不擅长，自己能得到嘛。

    还未推门进屋，便已经感受到了一股极其压抑的气息透过一扇门扑面而来。

    这气息有些玄乎了，当然这是渲染一下氛围而已。

    屋内有些吵杂，站在门口都能听到里面的吵杂声，还有尖叫声。

    这是玩的太嗨了。

    推门。

    林凡挥了挥手，乌烟瘴气，烟雾缠绕，有些呛人，里面有不少人围绕在那里，窃窃私语，他们虽然没有参加赌局，但一个个都表现的很是凝重，好像他们也都上桌参加赌博一般。

    桌上堆满了现金，一叠又一叠，看样子都是有备而来。

    王明阳看到林凡进来，无奈笑了笑。

    林凡看向坐在王明阳对面的男子，脸色疯狂的很，一叠又一叠现金扔在桌上，好像就没将钱当成钱似的。

    这气势很强啊，旁边两位也都摇头。

    王明阳开口：“力豪，有点过分了吧，都是玩玩而已，没必要太当真吧，你这不看牌，一直闷，最后可就玩大了。”

    陈力豪抽着烟，“王哥，赌桌无父子，我闷一带二，我也不亏啊，要不你们两家谁扔了一家，不然我不看牌，我就一直闷下去。”

    王明阳没说话，被这陈力豪搞的没办法了，而一旁的男子，则是扔牌了，“你这样玩，谁还愿意玩下去啊，我是服你了，我一对A，我扔了，你们继续。”

    陈力豪抖了抖肩，“你们胆子一个个也太小了吧，赌钱能胆小吗？比的就是运气。”

    尤其是看到旁边那家伙一对A都扔了，顿时笑了起来，又干掉了一个家伙。

    ……。

    林凡看着现场的情况，感觉这小哥有点疯狂，这完全就是坑杀到底，拼的就是运气，王明阳跟另一个人都看过牌了，还一直狂闷下去，这一带二的确赚的很啊。

    何承翰一旁开口道：“林大师，这力豪一赌钱就很疯，除了他们几个愿意陪他玩，都没什么人愿意跟他一个赌桌，这最后拼的就是自己的运气。”

    “是嘛？”林凡淡然的说道，倒是没多大的感觉。

    陈力豪开口道：“王哥，就剩下你跟我了，你怎么说？要不上钱跟我开了，要不跟我继续下去，我这还能再闷几手呢，桌子上的钱不凑个一百万，根本不够数啊。”

    被朱珠照顾着的女子立马上前，“力豪，你疯了……。”

    陈力豪眉头一皱，“男人赌钱，女人插什么嘴，滚一边去。”

    朱珠不爽了，“陈力豪你有病啊，骂她干什么，你是不是感觉自己很牛。”

    陈力豪看了一眼朱珠，哼了一声，也没有理睬，这让朱珠很是不爽，真特么的有病。

    王明阳拿了几叠钱往桌上一扔，“开了吧。

    “什么牌？让我看看……。”陈力豪兴奋道，尤其是在这个时候，更加让他兴奋，这就是赌自己运气的时候了，这一拖二，拖到最后，要是赢了，可是很赚一笔了，刺激，实在是刺激。

    “单A。”王明阳直接甩牌了。

    陈力豪看着王明阳的牌，面色一凝，内心很是兴奋，“出个对子，我就能赢。”

    “没边……。”

    “好，又没边，赢一半了……。”

    第三张。

    陈力豪将牌一甩，只看到第三张又没边，顿时笑了起来，“王哥，不好意思了，不是顺子就是对子，赢了。”

    当牌甩开的时候，赫然是最小的对子。

    那将对A扔掉的男子，无奈摇头，这特么的也行。

    “王哥，不好意思了，我赢了。”陈力豪笑着，随后将目光看向女子，“看到了没，我是输钱的人吗？要是听你的话，早就没了。”说完之后，又将目光看向王明阳，“王哥，你这胆量大啊，单A就敢跟我拼，不过王哥可就倒霉了，一对A都扔，真是太可惜了。”

    得意洋洋，心情很是愉悦，这太特么的刺激了。

    其中一名男子直接摆手，“不玩了，你们玩吧。”

    陈力豪看着那人，“别呀，不是说好，玩到结束的吗？这半路就撤，可不对啊。”

    那人开口道：“力豪，你这个样子，谁愿意跟你玩啊，你这根本就是想跟我拼命的吧。”

    “哪有拼命，赌钱不就是这个样子嘛，有输有赢，玩的就是刺激啊，在玩几把。”

    那人叹了口气，最终又坐了上来，既然如此，那就在玩几把吧。

    开局。

    发牌。

    每人必闷一手，一手一万，到了陈力豪那边，又抬价了。

    “力豪，你……。”那人看到陈力豪又抬价了，心里又不高兴了。

    陈力豪摇着头，“哥，这闷抬个价，没问题吧，你要是不行，就看牌呗，反正我是后手闷的。”

    围观的人，也都感叹着。

    他们已经很少看到陈力豪来这里打牌了，以前沙龙的时候，陈力豪有主动提议打牌，不过都被他们拒绝了，不过这一次陈力豪提议的时候，他们也都同意了，反正好久也没玩了，那就随便玩玩吧。

    可是哪能想到，现在发生这种情况，赌钱的力豪跟不赌钱的力豪，根本就是两种人，差别也太大了。

    他们是知道力豪赌钱的时候最为疯狂，但也没有想到会这么疯狂，这多年过去了，这性格还是没变。

    此时，林凡站在王明阳的身后，王明阳转过头，“等会就结束了。”

    林凡，“没事，你慢慢来。”

    很快，也不知道跟了多少手。

    另外两家也都看牌了，随后扔牌，就连小对子都扔了，如果不是有陈力豪在，他们还能玩一玩，碰碰运气啥的，但现在他们不想了。

    陈力豪看着王明阳，“王哥，你看牌还是我看牌？”

    王明阳笑道：“我看牌吧，这一把结束，就不玩了。”

    陈力豪笑道；“这行啊，不过你看牌可不能跟我开牌啊，我也得看牌才行，最后一把自然是要决一死战啊。”

    王明阳慢慢的看了一点，一个小顺子，也不大，随后将现金都扔了上去，“好，你也看牌吧，最后一把，就结束，别闹的太火了。”

    陈力豪笑了，随后也慢慢的看着牌，顿时面色微微一变，嘴角上挑，露出了一丝得意的笑容。

    “王哥，既然这样，我全压了，还有我车子，还有我的股权，这一把就定胜负了。”

    王明阳面色一愣，“力豪，至于吗？”

    力豪的媳妇冲了上来，“你到底要干什么，这是你王哥，你是不是不想过了。”

    陈力豪斜了一眼，“我看不想过的是你。”

    “你……。”

    林凡此刻拍了拍王明阳的肩膀，脸上露出一丝笑容，“我来看看你是什么牌。”

    王明阳无所谓，林凡一手摸在三张牌上，脸上一抹笑容，大拇指轻轻一抬，三张牌发出清脆的声音，随后又将牌给摁了下去。

    “还不错啊，人家愿意赌，你就跟吧。”林凡笑着说道。

    王明阳笑了笑，随后将牌拿了起来，没怎么在意的瞧了一眼，他现在准备将牌给扔了，可这个时候，当看清三张牌的时候，却是一愣，揉了揉眼睛，仿佛是没看清一般。

    随后望了一眼林凡，表情有些惊愕。

    林凡笑了笑，也没说什么。

    陈力豪自信道：“王哥，你跟不跟了，我东西都在这了。”

    周围众人窃窃私语，他们感觉陈力豪玩的有些过了，说好的娱乐，最后竟然发展到这等地步，这是要玩真的了。

    “力豪，大家都是朋友，认识不少时间了，你跟明阳他们赌钱，就这么冲……。”

    “是啊，好好的一个沙龙，被你弄的这么压抑，你说你为啥。”

    众人劝解道，这情况他们经历过，但还是第一次这么严重的。

    发展到现在，这力豪竟然赌身价了。

    这可是玩大发了。

    王明阳看着林凡，又将目光看向陈力豪，随后又看向力豪的媳妇，低着头，摸着手中的三张牌，仿佛是在思考。

    “没啥啊，赌钱不就是这个样子吗。”陈力豪说道，随后看向王明阳，“王哥，你怎么说……。”

    王明阳也没想那么多了。

    “不要了，不玩了，力豪我想跟你说的是，赌钱可以，但别这样，小赌怡情，大赌伤身，你这样赌总有一天会完蛋的。”

    陈力豪笑了，“王哥，我又不傻，没底气，我能这样玩？给萌你看看牌，也不让你们认为我在诈你们。”

    三张牌一甩。

    赫然是……。

    三条K。

    而此时，林凡诧异的看着王明阳，随后也笑了笑。

第0279章 咱们来刺激一下（第二更）

    陈力豪将牌一甩，众人惊讶，没想到最后会是这样的牌，随后也都庆幸王明阳没有跟上去，否则可就输惨了。

    “王哥，你说的我都知道，你们认识我也不是一两天了，我赌钱就这样，凭牌说话，玩的就是刺激对不对，我没把握，我能这么狠？”陈力豪得意洋洋，就这牌，完全就是通杀，谁敢跟自己一拼。

    王明阳摇头，随后起身，他感觉根本说不通对方，他扔牌不是牌太小，而是太大了，大到可以仅靠三张一毛钱都不值的纸牌，将一个奋斗许久的人，重重的打到谷底，甚至也能毁了他一生还有他的家庭。

    陈力豪整理着桌子上的钱，笑容满脸，这赢钱之后的心情就是很愉快，尤其是摸到这样的牌，更是刺激的很啊。

    林凡对于王明阳的做法保持中立，也不是说不好，但也好不到哪里去。

    “明阳哥，你什么牌啊。”朱珠上前，伸手去翻桌上的牌。

    陈力豪笑着，“能有什么牌，再大的牌也大……大……。”

    突然之间，陈力豪手中的动作停顿了，双目一愣，睁的如同牛眼一般，那三张牌是那么的刺眼。

    哗然！

    众人惊呼了起来。

    “这是三条A，明阳他这是……。”

    “没想到，实在是没想到啊。”

    “力豪赌上身价，如果明阳跟上去的话，那么结果会是怎么样？”

    这话一出，所有人都陷入了沉思。

    最终的结果只有一个，那就是力豪从此一无所有，失去一切，包括曾经得到的。

    朱珠看不惯陈力豪，此刻看到这三张牌，更是直接甩在那一堆钱上，语气嘲讽道：“的确很大，的确有底气，的确不傻……。”

    “我……。”陈力豪心里发堵，看到这三张牌，他都不知道该说什么，他感觉自己的一切，好像变的是那么的可笑。

    “王哥，你这……。”

    王明阳此刻面无表情，但内心也是有些懵比了，自己的牌明明不是这个，可是被林凡一模之后，竟然变成了三条A，这在他看来，简直匪夷所思，莫非林凡他会那个不成？不过不可能啊，认识林凡这么久，也没听过他会赌钱，尤其是林凡那自信的而又神秘的笑容，让他感觉有点毛毛的，虽然自己自称对方是自己最好的朋友，但他感觉林凡一直以来都太神秘了。

    此刻，并不是想这些的时候，力豪的情况很不妙，如果被人坑杀一次的话，恐怕这辈子都很难翻身。

    “力豪，以后别这样赌了，把一切压在这三张纸牌上，真的很不值。”王明阳开口道。

    陈力豪心中有些愧疚，但对于赌钱却有一种迷之的依赖，尤其是那刺激感，真的是别的东西无法表现出来的。

    尤其是到巅峰的时候，输赢就决定在一张牌上的时候，那种紧张感，刺激感，更让人感觉舒爽的无比，如果赢了，那刺激的巅峰感，将更加的强烈。

    林凡站在一旁看着，感觉王明阳说的并没有任何用处，虽然会让对方感激，但也只是一会而已，恐怕起不了根本作用。

    如果想让对方走出这一点，那么只有一个办法。

    那就是让这刺激感，变成恐惧感。

    林凡开口道：“你很喜欢赌钱？”

    陈力豪看向林凡，点了点头，“赌钱的时候，会给我带来刺激。”

    林凡笑了笑，刺激啊，这的确会让人很刺激。

    “我来陪你玩玩？”林凡笑着说道。

    这得到赌术知识后，还真没怎么用过呢，倒不如来试一试。

    陈力豪一愣，仿佛会死听错了一般，“你想来？”

    “怎么，你不想来了？”林凡笑道。

    王明阳看向林凡，想说什么，但最后想想也就算了。他不是怕林凡输，而是怕发展到最后，直接一发不可收拾，那时候可就麻烦了。

    现在还有人愿意跟自己赌，陈力豪自然是兴奋的很，至于王明阳放他一马的情况，也是抛之脑后了，“好，那就来吧。”

    王明阳一愣，没想到力豪还要来，这……。

    林凡拍了拍王明阳的肩膀，“拿点钱给我，既然喜欢刺激，那就刺激刺激。”

    看着林凡嘴角边的浅笑，王明阳也是无奈叹息一声，随后到房间拿钱去了。

    朱珠不屑的盯着陈力豪，真是狗改不了吃屎，竟然又忘记先前的情况了。

    同时让众人不太明白的就是，林大师这是要干什么？怎么会想起来跟陈力豪赌。

    “你想玩什么？”陈力豪问道，随后目光看向别人，“你们玩不玩？”

    “不玩。”众人很果断，这肯定不玩了，同时也发誓，从今以后绝对不跟力豪打牌了，哪怕一次都不会来。

    “无趣。”陈力豪摇头，随后看向林凡，“既然这样，那咱们两个还是玩扎金花吧，这游戏我最喜欢玩了，比任何牌都刺激的很。”

    “好。”林凡无所谓，随便玩什么，你能赢，算我输。

    王明阳拎着一个箱子走来，放在林凡的旁边，随后靠在耳边道：“别太较真，力豪人并不坏。”

    林凡点了点头，“一起？”

    王明阳一愣，随后点了点头。

    陈力豪笑道；“人多才好玩嘛，抽牌，谁洗牌。”

    抽牌结束，林凡最大。

    “你洗牌吧。”陈力豪笑道，这心情又愉悦了起来。

    林凡倒是没秀炒作，而是很简单的洗牌，随后发三家，“说话。”

    陈力豪没看牌，一直闷。

    林凡跟王明阳紧跟其后。

    他连看都不看，直接将钱往桌子上扔。

    周围围观的人，看着眼前的一幕，心里也都颤抖了起来，这看上去比四个人玩的还大了，他们不知道这到底是要干什么，原本就可以结束了，怎么又赌上了。

    “闷的可以了，我来看看牌。”陈力豪笑了，心情很爽的拿起牌，很是小心的看着，看到牌面，心里都笑开了花，当看到第二张的时候，更是笑了起来，尤其是第三张时，内心都扑通扑通的跳动了起来。

    卧槽，今天这运气是要逆天啊。

    陈力豪面容正常，表现出来的神色，倒是正常，第一手，小小的带一下节奏。

    王明阳看了看牌，眉头微微一皱，随后看了林凡一眼，感觉这牌怪异了，虽然不知道林凡到底要干什么，但还是跟了下去。

    陈力豪笑了，“我们都跟了，你看不看牌？”

    林凡淡然一笑，“看什么啊，继续闷了。”

    “好样的，够硬气。”陈力豪内心都快笑成花了，这节奏好啊。

    中途，王明阳将牌扔了。

    陈力豪舔了舔嘴唇，“你看不看牌？要不咱们额外赌一把。”

    林凡笑道；“好啊，想怎么赌？”

    “你把剩下的钱都压上，我也跟上，咱们直接开。”陈力豪很是兴奋的说道。

    “好啊。”林凡没有犹豫。

    何承翰一旁说道；“林大师，要不先看牌？”

    他跟林大师说这些，无非就是想让林凡先看看牌，如果太小，就没必要跟了。

    林凡摆手，“没事，刺激嘛，对吧。”

    陈力豪立马点头，“对，对，就是刺激啊。”

    现在陈力豪先前赢了不少钱，这底气足的很。

    “你开牌吧。”林凡说道。

    陈力豪脸上露出了笑容，手臂一甩，将三张牌甩在了桌子上，“不好意思了，今天运气有点好，又是一把三条，虽然数字比较小，但可通杀了。”

    众人惊愕，也都一愣，这也太假了吧。

    朱珠眉头一皱，“你太阴险了吧，牌这么大，还套林大师。”

    “什么叫套，我又没逼他啊，这是你情我愿。”陈力豪反驳道，随后笑道；“不好意思了，我赢了。”

    当陈力豪收拾钱的时候，林凡淡然的抬起手，“别急啊，我还没看牌呢。”

    陈力豪不以为然，“还能有什么好看的，我三条三，你还能摸到三条不成。”

    林凡笑着，伸出一根手指，轻轻一挑，三张牌瞬间翻了过来。

    “不好意思了，好像比你大一点点。”

    正在收钱的陈力豪瞬间呆住了，眼中闪烁着不敢置信的神色。

    “这怎么可能……。”

    众人此刻也是惊叹无比，感觉匪夷所思。

    而王明阳更加深信了一点，那就是林凡想要什么牌就什么牌。

第0280章 再让你更加刺激（第三更）

    “没想到我的运气竟然也这么好。”林凡笑道，心里却丝毫没有将这件事情放在心上，这陈力豪竟然这么喜欢刺激，那咱们就来刺激刺激。

    原本这桌子上的钱应该是自己的，也是自己赢的，但现在出现这变化，这让他心里很是不爽，不过算了，自己牌运也不错，只是对方运气好而已。

    “我来洗牌。”陈力豪在想是不是对方耍诈了，随后主动要洗牌。

    “随意。”林凡笑道，随后将桌子上的钱放到地上，开口问道：“刚刚那牌，刺激不？”

    陈力豪瞧着林凡，“运气不好而已，现在还早呢，接着来。”

    “我切牌。”林凡说道。

    王明阳坐在那里一句话没说，这赌局虽然之开局第一场，但他已经知道这最后的结果会是什么样子了。

    “我就不信，你还能压我。”陈力豪说道，直接开闷。

    王明阳不傻，他知道自己的职责，就是捧场的，跟了几把。

    到最后桌上又堆满了钱。

    林凡也没摸牌，直接将钱全部放在桌上，“我全压了，你跟不跟？”

    陈力豪一愣，“这么猛。”

    林凡笑道：“不是更加刺激嘛，跟不？”

    “呵呵。”陈力豪笑了笑，“跟，开吧。”

    周围的人此刻完全都愣住了，这根本就是硬碰硬啊，他们没想到这林大师比陈力豪还要孟浪，这完全就是玩命的赌法啊。

    林凡直接一挑，三张牌展现在众人的眼中。

    陈力豪一看，顿时笑了起来，“哈哈，7，你这牌最大十，我有一张花就吃定你了，怎么样？后悔了没？你要是看牌，保证扔掉。”

    何承翰一看，叹息一声，“输了。”

    这在他们看来，这牌根本就没希望了，最大一张十，赢的几率很小很小啊。

    林凡依旧自信的笑道；“还不一定，可别小看任何一张点数啊。”

    陈力豪笑了，直接拿起一张牌，猛的一甩，“第一张就吃定你。”

    啪！

    一张小三，很是显眼。

    陈力豪一愣，原本兴奋的内心，仿佛被一盆凉水从头浇灌下来一般。

    林凡瞧了一眼，“第一张不够啊，来第二张，一张张来，刺激的很啊。”

    的确，现在是真的很刺激。

    陈力豪喉咙吞咽了几下，拿起第二张牌，又往桌子上一甩，“压。”

    啪！

    一张小八，更是显眼。

    众人哗然。

    “卧槽，不会这也输吧。”

    “不知道啊，最后一张了，很是悬乎。”

    “你们看力豪现在好像很紧张，额头都有汗了。”

    林凡镇定的坐在那里，喉咙里发出称奇的声音，“有点遗憾啊，第二张还是小了，这一张可就决定你的生死了，二选一，感觉刺激不。”

    陈力豪抬起头看向林凡，最后一张牌被捂在手掌下面，脸色有些凝重，“嘿嘿，真刺激，这决定生死的时候，是最为刺激的，不过我相信自己，这一张牌绝对够大，你放心吧，只要是花就吃定你了。”

    “看我吃你。”

    啪！

    突然，现场一阵惊叹，一个个目瞪口呆，这特么的也能输。

    一张小二，比前面两张还要各位的显眼。

    陈力豪瞠目结舌的看着面前的三张牌，这三张点子，是那么的刺眼，“怎么会……。”

    林凡无奈摇头，“很遗憾啊，这牌真的太小了。”

    陈力豪看着林凡，不由自主的说道；“你不会是出老千吧。”

    这话一出，朱珠开口道了，“陈力豪，你玩不起就别玩了，只准你自己赢，不准别人赢是不是了？”

    何承翰咳嗽一声，“力豪，不要乱说话，我们这么多眼睛看着呢，别诬陷林大师。”

    陈力豪摇了摇头，“没有，我就随便说说而已。”

    林凡笑道：“这样，洗牌，切牌，我都不碰了，全给你发牌，这行不行。”

    “好。”陈力豪点头。

    王明阳望着林凡，心中感叹，这真特么的神乎其技了。

    “继续。”林凡背靠座椅，很是淡定的说道。

    第三把……。

    第四把……。

    一直到了第七把……。

    现场一片安静，所有人都目瞪口呆，仿佛见了鬼似的。

    如果不是亲眼所见的话，他们根本不敢相信。

    现在这已经是第八把了。

    前面七把简直太令人惊骇了，林大师的牌一直将陈力豪死死的压着，有时候仅仅比陈力豪大一点。

    但就是这一点，却让陈力豪输的面色惨白。

    林凡双手交叉，看着面前双手颤颤抖抖的陈力豪，不由开口道；“力豪兄，前面几把我感觉很刺激啊，你刺激不刺激。”

    陈力豪抬起头，就跟见了鬼似的，额头大汗淋淋，先前那疯狂的模样已经消失不见了，而是变的沉默寡言，小心翼翼的看着牌，甚至连闷的气势，都没有了。

    王明阳诧异的看着林凡，他没想到竟然将陈力豪弄到了这等程度。

    对于陈力豪来说，他一直都说林凡出千，现在林凡连一张牌都不碰，就放在桌面上，掀牌的时候，都是别人开的。

    而陈力豪就不信这个邪了，他不相信自己会一直这么背。

    到现在，他已经感受不到一丁点刺激了，全场下来，只有那种被林凡统治的恐惧感。

    哪怕是大牌，他也兴奋不起来了。

    “全压。”林凡没有看牌，直接将钱全部压上去。

    陈力豪看着林凡，眼中闪烁着恐惧感，手颤颤抖抖的摸着牌，他不敢跟了，他要看牌。

    林凡笑道：“力豪兄，跟不，我都没看牌，你看牌干什么？咱们来刺激的。”

    刺激你妹啊！

    陈力豪现在心中只有这一个想法。

    众人现在都沉默不语，刺激这两个字，他们还是从力豪口中得知的。

    但全场下来，曾经将‘刺激’放在嘴边的力豪，已经不说话了，甚至都对这两个字，充满了恐惧感。

    此时，陈力豪低着头脸色发白，小心翼翼的翻着牌，第一张，第二张，当看到第三张的时候，陈力豪揉了揉眼睛，又仔细的看着牌。

    刹那之间，陈力豪兴奋了，但脸上一直镇定着，稳住，必须稳住，不能表现出自己是大牌的迹象。

    “我全压了。”

    “还有我的一切。”

    “我都赌了，我要看你牌。”陈力豪站了起来，神色疯狂道。

    “刺激，我要的刺激来了。”

    林凡笑道：“这么大信心啊。”

    众人惊道：“力豪，你真要这么过分？”

    王明阳看到力豪这般模样，不由摇头，看来先前做的一切，都白费了。

    “你敢不敢开。”陈力豪红着脖子咆哮道。

    何承翰开口，“林大师，别理他，他这是疯了。”

    林凡摆手，“好，你想看我牌，那你开吧。”

    陈力豪疯狂的将牌猛的拍在桌子上，“我三条A，你拿什么跟我比，刺激，这就是我所说的刺激。”

    “你有什么机会能赢我，我告诉你，你是没有这个机会的。”

    众人看到这牌面，也都摇头，没想到真的被力豪逮到这个机会了。

    不过让他们疑惑的便是，今天这牌有问题吧，怎么三条出的这么频繁。

    撞鬼了不成？

    林凡笑着，“这么有信心啊。”

    陈力豪看着林凡，心中的胆怯与惊恐在这一刻，烟消云散，这是绝处逢生啊。

    “怎么，你还能大过我不成？”

    林凡看着桌面的三张牌，直接掀开两张。

    “咦，这么小啊，不过咱们这里的规则，好像三条A，也不是唯一最大的。”林凡说道，随后好奇的看向陈力豪，“这两张是5，你说这盖着的一张会不会是3，不如给你一个刺激的机会，让你掀。”

    突然，现场一片安静。

    兴奋无比的陈力豪收敛了笑容，时间好像停滞了一般，目光盯着桌面上那一张给盖着的牌。

    众人讨论了起来。

    “是啊，咱们这里的规矩就是这样，你说这真不会是3吧。”

    “应该不会吧，哪里会有这种运气，简直比中彩票都难啊。”

    “可是，我总感觉好像有些不妙。”

    “力豪好像也害怕了。”

    林凡指着桌上的一张牌，“来，让你翻。”

    陈力豪看着林凡，缓缓的伸出手，虽然这张牌距离的如此之近，但不知为何，他的内心深处，竟然充斥着一股恐惧感。

    度日如年一般的恐惧缠绕在心头。

    ……。

第0281章 使命完成（第四更）

    当自己的牌是三条A的时候，陈力豪彻底的兴奋起来，这样的牌凭什么不能赢？自己这牌是最大的。

    那种一直憋着的气，在这一刻，终于可以释放了。

    可这种兴奋感还没有维持多久，他再次的被林凡给吓住了。

    面前这两张牌，明明是最小的两张牌，可不知道为何，却让他的恐惧感再次席卷而来。

    王明阳愣住了，他不知道自己该说写什么，这一切真的太玄妙了，尤其林凡此刻如此淡定，莫非这一切都是他主导的不成？

    众人。

    “心脏有点受不了了。”

    “是啊，太刺激了，这一波三折，这最后一张牌到底是什么？”

    “谁知道啊。”

    “力豪现在也不敢掀牌，恐怕他对自己也已经不太自信了。”

    “哎，好好的一个沙龙，没想到变成这样，早知道会这样，一开始就不应该赌博。”

    “我感觉这也算好了，以力豪这性格，在这里栽了，也好比在外面被人给坑了吧。”

    ……。

    周围的声音，也都传入到了陈力豪的耳中。

    最后一张牌与他靠的很近，但是伸手抓它，却如同拥有万米之遥。

    林凡很是淡定，一脸的笑意，这笑意让陈力豪的内心更加紧张，这一切一切，真的太让人不敢置信了，从洗牌到发牌，一切都是他自己完成的，对方根本不可能出千，可是他为什么又会这么自信？

    曾经被他放在嘴边所追寻的刺激，如今对他看来，更如同是梦魇一般的恐怖。

    陈力豪咬着牙，一巴掌盖在了那张牌上。

    他相信自己的牌是最大的，但现在，他害怕了，就在他犹豫的时候，林凡的声音传来了，“开吧，你的刺激，也就在一秒之间，很有可能这刺激，会让你变的绝望。”

    陈力豪看着林凡，喉咙微微挪动着，随后低头，那决定自己生死的最后一张牌就压在手中。

    不知道为何，他突然发现自己已经恐惧了。

    犹豫！

    继续犹豫！

    突然，一道声音传入到陈力豪的耳中，犹如惊雷一般，轰隆一声炸开。

    “犹豫什么呢，不是要刺激吗？”

    “开！”

    众人一愣，目光看向林大师，这先前与他们谈笑风生的林大师，在这一刻，变的严厉了起来。

    陈力豪看着林凡，心跳越来越快，那放在桌子上的手，剧烈的颤抖起来。

    额头大汗淋淋，一滴滴汗珠滴落下来，砸在了桌面上。

    脸色发白，口齿打颤，手死死的贴在桌面上，将手掌下的牌翻过来，根本就是轻而易举的事情，但现在，这张牌就跟千斤之重一般，连拿都拿不起来。

    现场安静了下来，在这房间里，只剩下了陈力豪那重重的喘息声。

    他发现，所有人的目光都盯在了，自己手掌下的那张牌。

    紧张。

    害怕。

    恐惧。

    多种情绪在这一刻充斥在内心之中，以前的牌，只会给他带来无穷的刺激，但现在，他只感觉到自己的内心之中，充斥了无穷的恐惧感。

    林凡开口道：“力豪兄，开啊。”

    陈力豪看向林凡，瞳孔猛的缩放，竟然渐渐的有了恐惧感。

    拥有三条A，但是此刻，却被眼前这人给惊住了。

    如果不是亲眼所见的话，恐怕所有人都不会相信这一点。

    他们根本无法理解，现在陈力豪到底是承担着何等沉重的压力。

    “我不开……。”

    陈力豪开口了，声若蚊蝇，小的可怕，如果不仔细听的话，根本不知道在说些什么。

    林凡再次问道；“说什么？”

    陈力豪手颤抖了，还算平静的神色，在这一刻突然变的疯狂起来，那恐惧感在这一刻爆发了出来，一声嘶吼爆发出来，“我不开啊……。”

    随后，他转过身，疯狂的破门而出，直接逃离这里，远远的还传来了陈力豪的声音，“我不开啊……。”

    林凡叹了口气，“还不赶紧让人追去，以防出什么意外。”

    周围几个人急忙赶出去，力豪虽然赌钱六亲不认，但平时对他们还是不错的，而且大家都是朋友。

    林凡说道；“我想这一次，应该会让他对赌博有种恐惧感了。”

    王明阳诧异道：“你怎么知道？”

    林凡笑了一声，“一朝被蛇咬，十年怕草绳，不会没听过吧，这一次给他的恐惧感这么大，他以后对任何牌都没有信心了，甚至还会恐惧。”

    王明阳点了点头，“如果真是这样的话，那倒是很好了。”

    朱珠惊异道：“这牌到底是什么牌？”

    这一刻，众人将目光看向桌面上的牌，朱珠刚要伸手抓牌的时候，林凡却是笑着将那一张牌塞到了牌里。

    “林大师，怎么不看看啊。”朱珠遗憾道。

    何承翰他们也是如此，他们也想知道，这到底是什么牌，莫非真是一张三不成。

    林凡笑道：“这一张牌是几点已经不重要了，重要的是，它已经完成使命了，至于最后的结果是什么，已经跟它没有半点关系了。”

    朱珠叹了口气，有些失望，这么神奇的一幕，却不知道结果，真是可惜了。

    但何承翰他们却有所感悟，随后笑道；“林大师说的对，不管它是不是三，对力豪来说，它都是一张三，如果不是亲眼所见，我永远不会相信，三条A，竟然会被吓住。”

    林凡笑了笑，“世事无绝对，三条A被吓住的一幕，我也没看过，不过正是应了那一句话，世界之大无奇不有，没有见过，不一定就不存在。”

    “明阳，你帮那家伙的钱都收好了吧，等他恢复了差不多了，在给他。”林凡说道。

    王明阳点了点头，“放心吧，这事情我拿手，不过这次真得好好感谢你了，力豪这家伙人不坏，就是赌钱的时候性格太狠，他要不是在我们手里栽了，以后就会在别人手里栽了，到那时候，就算我们想帮他，也无能为力了。”

    何承翰笑道：“那是自然了，林大师非同一般，今天又长见识了，以后可得跟林大师好好亲近亲近。”

    金云民意味深长笑道：“林大师这牌技恐怕非同一般啊，这越是深交，这带来的惊喜就更多。”

    众人夸赞着。

    王明阳一愣，“你们怎么都跟林大师这么熟悉了？”

    众人大笑着。

    朱珠，“你们在楼上赌钱的时候，我们就已经被林大师给折服了。”

    何承翰笑道；“林大师了不起啊，明阳我从认识你到现在，就感觉这一次，你为我们引荐了一位真正的人物，以前那些跟林大师比起来，算的上什么啊。”

    林凡淡然一笑，摆着手，“各位客气了，不敢当，不敢当，与各位认识，也为我打开了很大的眼界啊。”

    金云民：“哈哈，林大师谦虚了。”

    ……。

    PS：最近冲击学徒的人有点多啊，看来都想喷我啊。

第0282章 路见不平，小小拔刀（第一更）

    这只是沙龙中小小的插曲而已，这家伙今后对纸牌会不会产生恐惧，他也不得而知了，不过在他看来，这或许能够成功。

    经过这件事情，他突然想起自己应该怎么做，才能完成这一项任务了，而且感觉这把握还很大，有很大的几率能够完成任务，利人利己，一箭双雕，很稳重。

    王明阳将林凡带来，就是介绍给大家认识一下，他心里也是想林凡多认识一些人，这多认识一个人，不就是多一条路嘛。

    不过让王明阳惊呆的便是，自己这兄弟也太牛逼了吧，在这么短时间内，竟然如此受欢迎。

    原本还想端着酒杯，一个个介绍着，可到现在，基本上所有人都围在自己兄弟身边，一个个就跟熟悉了几十年的老友一般，笑脸常开，这让他稍微有些惊呆了。

    林凡站在那里，一直保持着笑容，有的问题他倒是可以回答，不过有些问题，他却是一笑而过。

    而那些提问的人，虽然没有得到答案，但心里也没有不悦。

    只是全场最为开心的便是金云民了，他是唯一得到林大师在经济上指点的人，对于未来所遇到的投资项目，他都会更加细心的审核。

    王明阳走来，笑道：“怎么样，我这兄弟牛不牛？”

    “厉害，真的很厉害，明阳这一次你做的漂亮。”何承翰笑道，他对林大师很是信服，没有人比他还理解，先前所说的一切是多么的准确。

    这所说的事情，就算是他至亲的人也绝对不会知道，可这林大师知道的一清二楚，这代表的是什么？那肯定是算命厉害了。

    现在参加沙龙的人都是魔都经济中的主力，虽然不是最顶尖的一类人，但绝对是拔尖的一波。

    林凡笑道：“各位客气了，只是小小的闹一闹而已，谈不上厉害。”

    这虽然是谦虚，但他还是承认自己是很牛逼的，不牛逼，敢这么拽。

    王明阳笑着，“好了，以后机会多得是，大伙好好聊一聊，这一次沙龙不谈工作，只谈八卦。”

    他举办这沙龙的主要目的就是，增加朋友之间的友谊，平时那么忙，很难一见，现在这么悠闲，自然不能谈工作，而是谈一些别的事情，交流一下感情。

    一直到晚上十点半。

    天色也不晚了。

    这些企业家或者公子千金们，都客客气气的跟林凡道别，在他们看来，这一次沙龙最大的收获就是认识了林大师这样的人。

    虽然感情还不深，但慢慢的交往下去，这友谊自然会越来越深了。

    林凡看时间也不早了，也就没逗留了，至于现场剩下的残局，有保姆收拾，自己也就不参合了。

    开着车，在外面的街道上，慢慢溜达着，倒也不着急回去。

    在街道上的时候，林凡的目光看向周围，突然，一道黑影出现在车前。

    猛踩刹车。

    幸好速度不快。

    “这不会是碰瓷吧？”

    林凡小心肝跳动了起来，不过根据刚刚的情况，应该没有碰到对方。

    果然，没过几秒钟，那人站了起来，连看都没看林凡一眼，就往前面走去。

    “这是什么情况。”林凡心里疑惑了，这人是怎么一回事，这要是碰瓷的话，不管撞没撞到，肯定得赖在地上不走。

    车子慢慢的行驶，与这中年男子并行，随后打开车窗。

    “老哥，你是怎么了？有什么事情想不开，要往我车肚子里拱？”看对方的脸色，他发现对方有种求死的意思，刚刚这人根本就不是想趴在车盖上，而是往车轱辘里拱去，想要自己碾压过去。

    可是这男子根本没有理睬林凡，依旧前行，如同是在寻找新的目标。

    林凡看这情况，倒也没有多想，既然这样，那就看看吧，一眼望去，面相暗淡，财运崩溃。

    “赌钱输光家底了？”林凡开口道。

    突然。

    这男子停下了脚步，木讷的看着林凡，久久没有回神。

    随后，男子声音颤抖，“你是怎么知道的。”

    林凡将车子停在一旁，直接下车，“看出来的，你这面相不好。”

    随后，男子陡然痛苦了起来，整个人瘫坐在地上，一把眼泪一把鼻涕，“这以后我该怎么办啊。”

    林凡倒不是爱管闲事的人，不过这闲事都往自己身上扑，也不能不看看啊。

    靠在车门上，双手抱肩，“说说，什么情况？”

    男子抬着头，好像急需寻找一个突破口，“我叫王涛，开了一家洗车行，昨天我朋友喊我去吃饭，我喝了不少酒，然后去洗澡，最后他们说打牌，我当时喝了酒，也没多想，就参加了，一直到现在，当我回过神来的时候，我不仅仅输掉了所有的积蓄，还倒欠了一百多万，我还有老婆孩子，你说我现在这样，还能怎么办？我想如果我死掉的话，这一切都可以结束了……。”

    林凡从车内拿出烟，递给男子一根，“来，抽一根，缓一缓，这人没有过不去的坎，何必自寻短见呢。”

    咔擦！

    点着香烟，烟雾缠绕。

    王涛看着林凡，“你是谁啊，你为什么要跟我聊天？”

    林凡笑了笑，“我是算命的，看你比较惨，问一问。”

    “算命嘛……。”王涛一点生气都没有，随后看着林凡，“你能不能撞死我？”

    林凡一愣，“啥？”

    这话没听的清楚，这人要自己撞死他？这还是第一次遇到过。

    王涛低着头，闷闷的抽烟，“我闯红灯，你撞死我吧，我还能用命给家里赚点保险钱……。”

    林凡夹在手中的烟，不由的掉在了地上，这家伙也太疯狂了吧，这内心到底变成什么样子了，才能会有这样的想法。

    “老哥，你最好别有这些想法，什么事情都能解决，何必呢。”林凡劝解着。

    叮叮~

    就在这时，王涛的电话响了，可是看着屏幕上的来电显示，却久久不能回神。

    “谁的？那些哄你赌钱的？”林凡问道。

    王涛点着头。

    林凡想了一下，“接呗，就说有人给你还钱了，让他们过来找你。”

    见王涛久久没有回神，林凡接着道：“怎么？害怕了不成？你连死都不怕，还怕这些干什么？这要是给你要回来钱，不是最好吗？”

    王涛一愣，仿佛明白了过来，“对，我连死都不怕，还能怕什么。”

    接通电话。

    王涛很是平静的跟电话里的人说着话，很快就挂掉了电话。

    “我看你这面相是被人家合伙给骗了。”林凡笑着，拿出手机，给刘晓天打了个电话过去，“刘所长，又打扰你美梦了，我在路上看到一个人寻死，原来是赌博被人给诈骗了，我感觉你应该来一下。”

    王涛看着林凡打电话，随后开口道：“没用的，这是你情我愿，我赌博输掉的钱，白纸黑字都写着了，报警能有什么用。”

    林凡笑着，“别这样想，有的事情是你想的太极端了，他们要是合伙骗你的怎么办？”

    “怎么会……。”王涛摇头说道，他到现在都不认为他们是骗自己的。

    林凡没有说话，默默的等待着，有时候不得不服这算命知识是多么的变态，尤其是眼前这王涛，面相很是不好，竟然还能看出，这是被人合伙给骗的。

    没过多久，一辆轿车行驶过来。

    三个男子一脸笑容的从远方走来，“涛哥……。”

    王涛面无表情的看向三人，随后又低着头。

    男子中一人，身材略胖，光着头，上下打量着林凡，“涛哥，这位是？”

    他不认识眼前这人是谁，不过他们现在心情很是不错，没想到王涛这么快就找到人还钱了。

    林凡将烟屁股灭掉，一脸笑容，“我是谁你们不用管，他欠你们多少钱？”

    胖子男子无奈道：“哎，涛哥欠我们一百四十五万，当时都说了不赌了，可涛哥非要来，这我们也不想啊，不过这白纸黑字都写了，涛哥肯定是不会抵赖了。”

    林凡笑了笑，“哦，一百四十五万，不多，等会我的人就送钱过来了，你们也别急。”

    胖男子笑着，“不急，不急，慢慢来。”

    随后另外两名男子陪伴在王涛的身边，“涛哥，没什么大不了的，有这么有钱的兄弟给你还债，还担心什么，这钱财都是身外之物，没了，以后在赚回来，要是以后还想返本，就找我，我们绝对不是那种赢了钱就跑路的人。”

    没过多久，两辆警车来了。

    三人看到警车的时候，明显有些紧张，但随后又镇定了下来，他们也没干什么，怕什么。

    林凡笑道：“你们别紧张，这警车是我叫来的，我刚刚报了警。”

    三人一愣，随后胖男子说道：“兄弟，你这就有些不厚道了，我们又没干什么，你凭什么报警，况且他欠我们一百四十五万，可不是赌博上欠的，这可是受法律保护的。”

    林凡淡然一笑，“没事，等会慢慢说。”

    刘晓天从警车上下来，“怎么回事？”

    胖男子立马上前，“这位同志，我们没事，这人欠我们钱，我们是来要账的，是他报的警，我们都不知道怎么了。”

    林凡指着三人说道；“这三人合起来赌博诈骗这人，以有目的性的赌博方式诈骗人家。”

    胖男子有些紧张的说道：“我们没赌博，我们也没诈骗他，你这人别诬陷我们。”

    如果是别的人，刘晓天还可能会有些疑惑，但眼前这人是林大师，这情况可就得斟酌斟酌了。

    林凡笑道；“摸下他胸前的衣服，里面应该藏了不少牌。”

    胖男子听到这话，面色陡然大变，好像有闪躲的意思，而刘晓天则是眼疾手快的摸去，果然，这单薄的衣服上暗藏玄关，里面藏了不少张牌。

    “老哥，你带着警察们去赌博的地方，我想那里应该还有证据留着，这钱说不定也能追回来。”林凡很淡定，就跟什么都知道一般。

    这让三个男子，感觉是遇到了鬼一般，眼中充满了惊恐之色，可是紧接着，林凡一番话，让他们三人，一个个都惊跳了起来，直呼不可能。

    “这两个瘦子有案底，这个胖子也有问题，可以好好的查一查，刘所长，这剩下的事情就交给你了，我就先回去了。”林凡摆了摆手，这事基本解决，后面的事情就看刘晓天自己了。

    刘晓天看到林凡要走，顿时上前，“你就这么把事情扔给我们了？”

    林凡笑道：“刘所长，你可是警察啊，我就是一个好市民，路见不平拔刀相助，这最后肯定得靠你们了，不说了，我得回去休息了，哦，对了，我店面搬地方了，以后就在天宏商业街区了，开业的时候，可以过来玩玩。”

    刘晓天拍着林凡的肩膀，“知道了，自从认识你之后，这业务量越来越忙了。”

    “哈哈。”林凡笑着，“这不是好事嘛，忙的越多，社会才会越和谐啊。”

    林凡摆着手，上车，随后朝着王涛说道：“老哥，以后别赌了，这赌钱赢来的钱是最不靠谱的。”

    王涛看着林凡，久久没有回神，直到车尾消失在眼前之后，他才反应过来。

    ……。

第0283章 林大师直播啦（第二更）

    翌日！

    天宏商业街区的店面一直在装修，赵钟阳每天也没什么事情，每天起的都很晚。

    叮叮~

    “谁啊，这么早来电话。”赵钟阳迷迷糊糊的，但接通电话的时候，里面传来了林凡兴奋甚至迫不及待的声音。

    “赶紧来我家，今天我要开启新的节目。”林凡在电话里很兴奋，经过昨天的事情，让他找到了一个完成第七页知识的好办法了。

    原本林凡还考虑是不是真的要去澳门去干一场，让别人都崇拜自己，后来想想这有些不科学了，你赢了别人的钱，别人还能崇拜你？那可真是活见鬼了。

    赵钟阳，“林大师，这么早，有什么项目啊。”

    林凡笑道：“直播啊，我要用你的直播间，直播一下。”

    赵钟阳一愣，没想到林大师竟然要主动直播了，可是看了看时间，现在才八点，“老板，这直播也太早了吧，现在才八点啊，大伙都在睡觉呢，根本没什么人看，我看不如中午或者下午吧，那时候人才是最多的。”

    很快，电话里的声音有些低沉。

    “好吧。”

    赵钟阳无奈了，感觉自己这么打消林大师的积极性是多么的不好啊，随后说道：“我等会就来，这早上八点，应该有点人。”

    果然，林凡的声音又欢快了，“行，我在家等你，你可快点。”

    赵钟阳都不知道林大师要直播什么节目，稍微有些好奇，随后直接洗漱一番，出门开车，朝着林凡的家赶去。

    ……。

    屋内。

    林凡在找着衣服，这一次直播可是很认真的，必须穿戴整齐才行，最后将屋内的空调开大一点，直接将黑色西装穿在身上，同时用发胶，直接来了个大背头，又不知道从哪里摸个墨镜，望眼镜上一戴，照了照镜子，不错，真特么的帅气，就跟赌神一模一样。

    随后从抽屉里找来了两副牌。

    “今天我也来好好的发挥一下真正的技术。”

    这还是得到赌术知识之后，第一次尝试洗牌。

    在触碰到牌的时候，这手仿佛就不是自己的一般。

    噗噗！

    扑克牌之间的碰撞声陡然在屋内响起，在林凡面前，两副牌如同飞龙一般，缠绕在林凡的身边，这如果被人看到了，绝对会一脸懵比，甚至来一句‘卧槽’，你家炸了，洗牌都这么吊。

    十指如同行云流水一般，很有美感，两手一动，双手之间，各自掌握着两副牌，随后往桌子上一抹，原本混合起来的两副牌，此刻又还原成原本的顺序了。

    “帅气。”林凡脸上露出了笑容，这技术实在是吊炸天，要不是有百科全书的加成，自己想玩出这等花样，简直就是做梦。

    两指夹住一张牌，轻轻一甩，那单张的牌，瞬间在空中盘旋着，随后来了个一百八十度大转弯，又回到了自己手中。

    “帅气！”

    林凡越玩越是兴奋，这一连套下去，所产生视觉效果，真的太震撼了。

    不过很可惜，现场除了自己，也没别的人看到。

    可就算如此，他玩的也是不亦乐乎。

    咚咚~

    看来是赵钟阳来了。

    当开门的时候，赵钟阳还有些迷糊的双眼，陡然睁的老大，就跟见了鬼似的。

    “林大师，你这是干什么呢？”赵钟阳惊呼道，眼前林大师一身黑西装，还弄了个油亮亮的大背头，那墨镜一戴，完完全全就是黑社会附体啊。

    林凡笑道：“怎么样？帅不帅气？”

    赵钟阳无奈叹了口气，如果不是以前患有癌症，经历过生死，他恐怕真的要被林大师给吓死了，“你想听实话，还是听真话？”

    “肯定是真话了。”林凡说道，这开玩笑了，辛辛苦苦打扮成这样，自然是要听真话。

    赵钟阳打量了一眼，“林大师，你还是换回来吧，我看着你现在的样子，真的好渗人，这如果上直播，我敢保证，以后你绝对会后悔的。”

    看赵仲言不像是开玩笑的样子，林凡最终叹息了一声，去了卫生间，将衣服全部换下，还把发型弄回了原样。

    这一切都白努力了。

    屋内。

    赵钟阳好奇问道：“林大师，你这到底是要表演什么节目？弄的这么兴奋。”

    他现在是真的好奇了，平日里林大师对直播没有多大的兴趣，可这一次，却主动的打电话过来，而且还这么早，看来一定是有什么喜事了。

    林凡笑道：“等会你就知道了。”

    “还神神秘秘呢。”赵钟阳笑道，随后看到桌子上的两副牌，顿时惊呆了，“不会是喊我们过来，直播斗地主吧。”

    “我神经病，大早上不睡觉，喊你们来斗地主，我先在微博上发个广告，你直播房间号是多少的？我拉点人气来。”林凡笑道。

    微博：

    “林大师施展神技，手把手教导你们远离赌博，揭秘不为人知的秘密，请关注XX直播间，房间号：XXXX，赌术第一高手堪称神人的林大师倾情巨献。”

    这一条微博言论，简直完美。

    最近一段时间，一直都没怎么更新微博状态了，而且也没什么大事发生，对于网络上来说，这没什么大事发生，自然无法吸引来更多的流量。

    不然那么多明星每天为了抢夺头像，抢的那么凶悍是要干什么，这肯定要上头条，这要是上了头条，可就是大新闻，便能吸引来源源不断的粉丝流量。

    赵钟阳看到这微博言论，一口老血差点喷溅而出，目瞪口呆的看着林凡，“林大师，你这是要逆天啊，赌博第一高手，你什么时候也会赌博了？”

    林凡淡然一笑，眼神中回忆着曾经所发生的事情，“你不知道的事情还有太多，太多了……。”

    赵钟阳被林凡那深邃的眼神给吸引了，心中只有一个想法，林大师定然是一个有故事的男人，不然这眼神为何如此的深邃。

    “好了，废话不多说，开通直播间。”林凡开口道。

    赵钟阳问道；“直播间标题改成什么？”

    林凡想了想，直接开口道：“力战天下无敌手，世间唯一赌神，现如今反赌第一人。”

    噗嗤！

    赵钟阳呆了，“这标题有点虎吧，要不换个别的。”

    林凡直接摆手，“不用换，就用这个。”

    “略显高调啊。”赵钟阳道。

    “呵呵，这不是高调，而是实话实说而已，这做节目，就不能谦虚，必须实事求是，你有多大能力，就能起多大的标题，以前那韩陆不是自称MMA第一人嘛，我这标题也很正常。”林凡淡定的说道。

    赵钟阳无话可说，只能按照林大师的想法来了。

    标题起好。

    直播间开通。

    大早上八点多，这观看直播的人还是很少的。

    林凡整理了一下自己的衣容，自我感觉没有任何问题。

    “咦，这房间人数已经有一千人了，怎么没一个人说话？”林凡诧异的问道。

    赵钟阳尴尬道：“别急，等会就有人来了，现在这是保底人气，保底的。”

    林凡撇撇嘴，“刷的啊……。”

    赵钟阳一脸懵比，来道雷直接劈死林大师吧，这说话太直白，也不能这样啊。

    现在人数还不多，甚至还没人说话，林凡自然坐在那里，面对着屏幕，等有人的时候，他在直接表演。

    没过多久，直播间有了第一个人。

    “咦，阳哥，今天怎么这么早直播了？”

    “不对，这是林大师，阳哥昨晚不是回去的嘛，怎么会出现在林大师这边，莫非……莫非……。”

    “林大师，我们来了，我看到你的微博了，你这是又要干啥呢？”

    “标题党林大师，到底是要施展何等的神技，我已经被你成功的给骗过来了……。”

    “卧槽，这标题6666……，长见识了。”

    “力战天下无敌手，世间唯一赌神林大师，这是要当独孤求败了。”

    “大早上就看到林大师了，这是好运啊，一波礼物走去。”

    “卧槽，赌钱赌了一晚，一打开直播就看到林大师反赌，这是要逆天了。”

    ……。

    直播间的人数不断上涨。

    林凡脸上露出了一丝笑容，随后轻咳一声，“大家好，我是林凡林大师，今天我为各位带来的就是，小赌怡情，大赌伤身，豪赌要命，十赌九炸，还有一赌是在下套。”

    突然之间。

    林凡手拍桌面，放在桌上的两副牌陡然跳动了起来，双手一接，眨眼之间，就从两副牌中抽出了八张牌，随后展示在直播间镜头前。

    “八个A。”

    噗嗤！

    赵钟阳懵了。

    正在网吧吃着泡面看着直播的网民们，一口汤面喷洒了出来。

    瞬息之间。

    屏幕上。

    “66666……。”

    “厉害……。”

    “霸道了……。”

    “这是变魔术呢……。”

    “林大师不务正业，开始直播变魔术了……。”

    “尼玛，这是在看赌神不成？八个A，这道具到底是在哪里买的，我也要买一个装装逼。

    直播间内的情况，让林凡很是无奈，这大伙竟然都不相信自己。

    看来不解释一下，是不行的了。

    而且这一次是林凡的直播。

    能不能完成第七页知识，就看这直播够不够给力了。

    ……。

第0284章 表演开始（第三更）

    赵钟阳看着眼前一幕，瞬间惊呆了，这见鬼了，随后将手机固定住，直接来到林凡面前，将面前的牌抓在手中，一张张看着。

    “这是真的扑克牌，不是魔术牌。”赵钟阳愣住了，眼中闪烁着不敢置信，他是看的最清楚的，尤其是将牌摸在手里的时候，他想找出这牌里的问题，但最后发现，这牌根本就没有问题。

    “肯定是真的，莫非还能是假的不成。”林凡笑道，随后看向直播间，“大伙感觉怎么样。”

    屏幕上，一直刷新着‘666……’的弹幕，还有一些‘霸道’或者‘厉害’的，恐怕他们现在也没相信这一切会是真的。

    赵钟阳出现在屏幕中，“各位，这是真的，不是在开玩笑。”

    “哇，阳哥出现了。”

    “啥？”

    “是真的？阳哥，你不会跟林大师串通好了来忽悠我们吧。”

    林凡将牌拿在手中，随后让赵钟阳坐在一旁，“你们或许认为这是假的，那么现在可就看好了，我来将牌一张张按照点数放好。”

    坐在直播间前的网民们，一时之间有了兴趣了，他们原本是想看看就去睡觉的，但此刻，却被林大师给吸引住了。

    或者说，不是林大师吸引住他们了，而是这些牌将他们给吸引住了。

    手机直播拉的是全镜头，桌面上的一切都在直播间内。

    现在林凡就是将每张牌，以相同的点数整齐不乱的摆放在桌子上。

    每一个点数都是八张。

    渐渐的，直播间内的网民们惊奇了，他们发现，这牌好像是真的。

    这一刻，桌面上摆满了牌，林凡瞧着直播间，“各位，都看好了吗？有什么疑问，可以提问。”

    “林大师，我不信，你将一张牌拿起来，我们来仔细的看一看。”

    “对，我们要仔细的看一下。”

    林凡现在要做的就是让他们相信这牌没有任何问题。

    随后拿起一张牌，放在镜头前，“你们可以仔细的看一看，这是很普通的姚记牌，没有任何暗格，也没有任何变化，撕开一下给你看看。”

    撕拉~

    “好像是真的。”

    “林大师，我们现在信了，你现在要表演什么？”

    林凡将那张撕开一点的牌放回原处，随后看向直播间，“这里一共是两副牌，你们说我能不能只要将其合起来，就能将两副牌还原成原来的顺序。”

    当林凡说出这番话的时候，直播间炸了。

    “怎么可能，这要是还原成原来的顺序，我直播吃翔。”

    “林大师又在吹牛逼了，这要是能还原，那就真的神了。”

    林凡自然知道他们不信，随后双手张开，“你们可别眨眼，都看好了，我会将速度放到最慢，以最慢的速度展示在大家的面前，这有时候就是利用你不信的心里，从而将自己越陷越深。”

    此刻，他将桌面上所有的牌合在了一起，双手抽取了一下，分出两份。

    这一刻，两副牌静静的放在桌子上，但里面的牌面还未看到。

    林凡开口道：“为了我的清白，我现在不动，让我的住手将牌对着镜头展开。”

    赵钟阳的心里更加不信，他刚刚就在旁边，目不转睛的看着，甚至连眼睛都没有眨，如果就这样将两副牌给还原，他都能跳楼了。

    当赵钟阳将其中一副牌对着镜头展开的时候，直播间内的弹幕陡然停顿了下来，随后如同疯了一般，猛的爆发出来。

    “卧槽，这尼玛也太假了吧。”

    “666……。”

    “服了，彻底的服了，谁来告诉我，这到底是真的还是假的，我现在迷糊了。”

    “我特么的也迷糊了，我都不敢信了。”

    赵钟阳将牌转过来，亲自看了一眼，刹那之间，愣住了，随后目光看向林凡，“这是怎么做到的。”

    林凡淡然一笑，“很简单的手法，现在各位相信这牌了没？”

    “今天我们不来别的，就来这手法，赌博中出千的工具实在是太多了，各种高科技，这些东西，如果有时候仔细的注意的话，还是能够看出来的，而且这些上不了台面，比较LOW，所以我现在要跟各位说的就是，真正的绝技，那就是手法。”

    “手法灵活的运用，可以让你晕头转向，从早到晚，输的你目瞪口呆，甚至开始怀疑人生。”

    直播间内，有些网民不喜欢赌博，但此刻看的目不转睛就是因为，林凡这手法太特么的绚了，就跟特技似的。

    而一些网友喜欢赌博，他们也看过不少反赌手法，不过感觉没有想象中的那么神奇。

    “林大师，你说的我们都懂，但是这些太玄乎了，能不能来点实际操作啊。”

    “是啊，我们打牌都很小心的，我们知道洗牌会有问题，但我们不给他洗牌，不就没问题了。”

    林凡笑道，“那好，那咱们玩个有趣的，现在平时扎金花比较流行，这有时候一把都能要命，所以现在我让赵钟阳洗牌，我只切牌，你们知道会是什么情况吗？”

    观看直播的网民们，哪里知道这是什么情况，不过一个个都好奇无比。

    某个网吧。

    网管：“邱哥，你都打了一晚上小鱼了，还不回去睡觉啊。”

    邱哥：“睡个屁，看直播呢，林大师这是要逆天了，这一手赌术实在是惊天动地。”

    网管疑惑了，随后站在后面看着，当看到直播里的人只是切了一下牌，最后看到发出来的四副牌点数时，陡然惊呼道：“这是骗人的吧。”

    邱哥：“骗个毛线，这是真牌啊，卧槽了，这也太逆天了，简直吓人啊，这以后谁敢跟林大师赌钱啊，一赌一个输，就刚刚这牌，赌上身价都不止啊。”

    网管木讷的点着头，“是啊，这根本就是一牌赌上全部身价，也太吓人了，这直播间多少？我也去看看。”

    这种情况，在全国各地都有，原本也就是随意看看，可到现在一个个都舍不得离开直播间了，因为在他们看来，这一切也都太惊恐了。

    林凡此时笑着，“大家看的如何，这是很随意的，刚刚是我切牌了，我现在不切牌了，你们说这结果会是什么样子？”

    直播间弹幕猛的爆发了起来。

    “赌神，收我为徒啊。”

    “只求拜师，要什么都行。”

    “太特么的吓人了，这也太惊恐了。”

    “你敢信？四副牌全是三条，这要是真正的赌起来，可是要出事的。”

    “其余三家，家破人亡都不止啊。”

    ……。

第0285章 赌神（第四更）

    XX直播平台。

    “这直播间的标题有些问题，好像是关于赌博的。”直播平台员工审核着每一个直播间，当注意到这标题的时候，心里留意了，随后点开进去，发现里面正在表演着赌术。

    他也没有多看，直接将这直播间的链接，发给了领导审批。

    原本他们是有权利封直播间的，但是这直播间的人气有些高，而且追踪一下，竟然是直播平台人气主播赵钟阳的直播间，虽然不知道这是什么情况，但违规了就要被处理，因此他发给领导，让领导审批一下。

    没过多久，审批结果出来了。

    他看到这内容时，却是一愣。

    大推？

    “领导，这直播间涉及赌博不良信息啊，怎么还要大推？”

    他在等待着领导的消息，可没过多久，领导直接从办公室出来了，“以后看内容要看仔细点，这哪里是赌博了？这是反赌宣传，现在国家政策，传递正能量，这种类似的节目，能推就推，而且我刚刚看了，这直播质量很高。”

    ……。

    家里。

    赵钟阳惊呼一声，“林大师，平台把我们的直播间顶上首页了。”

    林凡对这些倒是不怎么关注，直播间内的人数越来越多，现在还是早上，竟然达到了七十万之多。

    其中一些弹幕直接被他给无视了。

    这种技术，他是不可能交给任何一个人的，这教出去，不是害人嘛。

    他现在也不知道展示到哪里去了，反正观看直播的人，都已经彻底的懵比了。

    就连一旁的赵钟阳，都深深的处于在震惊之中不可自拔，那双眼睛，如同牛眼一般，目不转睛的盯着自己。

    崇拜！

    对，他从赵钟阳的眼睛中，看到了深深的崇拜。

    这两幅牌已经被林凡玩出了各种花样，至于为什么会有这么多花样，这一点还真得感谢百科全书了。

    百科全书就是好，不仅给自己能力，还将各种知识很是明确的印在上面，各种手法，各种技巧，千奇百怪，尤其是这赌术还有百科全书的加成，有的根本就不能用正常眼光去看待，但这些已经都无所谓了，要的就是给直播间的人一种神秘感，畏惧感，让他们知道，这是多么的恐怖。

    微博上。

    许多大V都转发了林凡的微博，他们看到林大师的微博时，都好奇的去看了看，可这一看，便再也挪不开了。

    好特么的牛逼。

    随后趁着林大师休息的时候，他们立马转发，直接宣传，各种标题层出不穷。

    《关注此直播间，国内第一赌神，带领你们走进不一样的世界》

    《这样的技术，谁敢比，简直可怕》

    ……。

    渐渐的，散发了出去。

    无数人都好奇的点进这直播间看了起来。

    林凡现在还不知道外面发生了什么事情，但是看到直播间内的人数逐渐变多，他倒是感觉，莫非自己的任务很快就能完成了？

    某个城市，某个小区内。

    一间不算太大的房间内。

    一名年轻男子全身没有任何力气的躺在床上，现在已经十点了，他没有上班，也没有起床，因为他现在根本没有工作，甚至一无所有。

    手里发着信息。

    “兄弟，借我一千块……。”

    消息发出，石沉大海，没有任何回信。

    叮~

    手机微微震动一下。

    一条语音传来。

    “别说一千块了，就是一百块我都不会给你了，还有你也别跟我说，你是我兄弟，就这样了，你好自为之……。”

    男子看着手机，不由破口大骂，“艹，不借就不借，等我发财了，我看你们是什么样子。”

    他所说的发财，就是去赌博。

    以前他也小有存款，不过自从沾上了赌博后，那点存款也就在几次赌博中全部输掉，甚至家里都给他还了几十万，最终无力承担，对他也失去了信心。

    咚咚~

    “孩子，出来吃饭了。”门外传来了一道沙哑的女声。

    “别烦我，我烦的很，你有没有钱，拿点钱给我。”陈强不耐烦的喊道，他想在满脑子，唯一的想法，就是找钱去盘本，要将以前输掉的钱全部赢回来。

    “儿，家里真的没钱了，你别赌了，你弄不过他们的。”

    陈强，“什么弄不过他们？我这只是运气不好而已，你不知道别人每天从那里赢几万是多么的容易，两三把就赢回去了，不跟你说了，跟你说了你也不懂。”

    突然，屋外没有一点声音，只有那一道重重的长叹声。

    就在这时，手机叮叮的响了起来，又是一条信息过来了。

    陈强一愣，这会是谁的信息？莫非是他想通了，要借钱给自己不成？

    不过当看到信息的时候，却是哼了一声，这家伙竟然发了一个直播链接过来，同时还附上一句话。

    “你自己好好看看，只有傻子才会像你这个样子。”

    “卧槽，你特么的要上天。”陈强看到这信息顿时怒了，这以前喊自己叫哥，对自己恭恭敬敬，现在竟然直接骂自己是傻子。

    好小子，果真是好小子。

    这时，电话来了。

    “强哥，你今天去不去了？我听说今天他们很霉，刚刚有个家伙，一把就下了四五万，连本带利全部盘回来了。”电话那头，传来了如同恶魔的声音，诱惑着陈强的内心。

    “真假的？”陈强大惊，感觉自己也行。

    “当然是真的，我就告诉你了啊，你去不去是你的事情，你要是错过了可就没了。”

    陈强，“卧槽，我能不去嘛，可我现在没钱了啊。”

    “嘿，我们是谁啊，我还能让你强哥差钱，我帮你弄，不过你得把家里的房产证带着作抵押，不然我也不好帮忙了，不过你放心，今天你肯定能赢，连本带利都赢回来，到那时候，可就爽飞了。”

    陈强犹豫了片刻，“好，没问题，我现在就去找房产证，也不知道我妈将房产证藏哪里去了。”

    挂掉电话。

    陈强心动了，有人赢了那么多，那么自己肯定也有机会了，这们好的赚钱机会，怎么能错过。

    想到那家伙一千块都不借给自己，他心中就是恨的不行，等自己把钱都赢回来了，再找这家伙麻烦。

    哐当！

    拉门，却发现打不开门。

    “开门……。”陈强吼道。

    “不开，妈死也不会开的，刚刚电话我都已经听到了，你是要拿我们最后的东西啊，如果房子没了，就什么都没了。”

    陈强此刻气的不行，“妈，你相信我，这一次保证能赢，你可别耽误了我大事。”

    一连续喊了十几分钟，这门愣是打不开。

    陈强顿时急了，随后躺在床上，开始想着办法，但是渐渐的他绝望了，因为这门根本打不开。

    躺在床上，想打个电话给对方，却发现对方手机通话中，最终趁着无聊，点开了那直播链接，倒要看看是什么东西。

    直播间内，传来了主播的声音。

    “这世上有一种人是最为可怜的，没资本却好赌的，这类人基本深陷下去，就没多大的翻身机会了。”

    “有人问，赌术中最高境界是什么，我现在可以告诉你们，也就是必胜法，那就是不赌，手中无赌，心中亦无赌，仁者无敌。”

    “时间就是金钱，当你坐在赌桌上的时候，你就已经开始输钱了。”

    陈强对这些话嗤之以鼻，可是目光却死死的叮在林凡的手中。

    因为此时，林凡跟网友们聊天，而手中的牌则是变来变去，要什么牌来什么牌，快的都让人眼睛都转不过来了。

    陈强惊呼道：“赌神……。”

    PS;谢谢雪天飞蚊一万打赏。谢谢，樱花再美也只是爱瞬间一万打赏。

    PS：今天的更新量相当于平时的六章了，厉不厉害啊。

第0286章 势头很好啊（第一更）

    陈强对这直播间一开始根本没有任何兴趣，这一大堆大道理，在他看来完全就是无病呻吟，可当看到直播间里的主播那炫丽的牌技时，他瞬间傻眼了。

    赌神电影他看的可多了，有时候做梦都在想要是自己拥有这样的牌技那是多么爽啊，可现在他亲眼看到了，内心猛的跳动了起来。

    他没有犹豫，直接注册了一个账号，随后将仅剩下的一百块钱，刷成礼物。

    随后写了一大篇拜师言论，他感觉自己一定会被对方关注到的，可当他看到屏幕上的弹幕时，却是彻底的愣住了。

    “赌神，收我为徒吧。”

    “林大师，我彻底的服气了，只要学会一手变牌，我就心满意足了。”

    “十个火箭送上，只求赌神关照一番。”

    跟这些礼物比起来，陈强突然发现，自己这一百块是多么的渺小，根本上不了台面，但现在他发现，赌神是真的存在，因此他决定一直关注这个直播间，只要赌神透露出一丝收徒的信息，哪怕是砸锅卖铁，他也要拜师成功。

    直播间现在很火热，赵钟阳感叹道：“怎么这么多人想拜师，这也太疯狂了。”

    林凡也很无奈，不过也不急，慢慢来，绝对没有第一次就能让人对赌博畏惧的，反正自己的手段多的很，也不急这一时半会，以后每天空余时间就直播，还真不信完不成这个任务了。

    中午十一点。

    “今天直播到此为止，请大伙关注一下，直播的时候将会有通知。”林凡说道。

    “别啊，赌神，你在露两手啊。”

    “是啊，还没看过瘾呢。”

    观看直播的人恋恋不舍，这才到哪里啊，他们看的正过瘾呢，就不直播了，得多让人伤心啊。

    切断直播。

    林凡松了一口气问道：“感觉怎么样？”

    赵钟阳目瞪口呆的看着林凡，随后竖起大拇指，“不得不服，牛逼。”

    “我不是问你牛不牛，而是你感觉我这样对他们有帮助吗？”林凡问道。

    赵钟阳思考片刻，“我感觉这得看个人了，不是一两次就能有用的，得需要他们自己想通才行。”

    林凡笑了，“我也是这么想的，既然一次不行，那就两次，三次，我就不信，他们真的跟一个傻子一样，一点都不知道反省，出去一起吃饭吧，下回来继续直播。”

    “啊？下午还直播，你不累？”赵钟阳惊讶道。

    “累什么啊，不是坐在那里的嘛。”他现在就是要将赌术任务完成，原本他是想，完成这个任务是不是要去澳门，现在看来是不用了，这才是赌术正确打开方式。

    赵钟阳点头，“好吧。”

    对于林凡的要求，他是不可能拒绝的，而且他还很好奇，因为坐在旁边看着，都是一种享受，人都是有好奇心的，他到现在也没弄明白，这些都是怎么弄的。

    在周围随便找了一家饭店，在吃饭的时候，田神棍等人打电话过来了，他们都看到林凡的微博了，也都好奇，不知道林凡又在搞什么。

    当得知林凡搞直播时，也都好奇了。

    下午二点。

    家里多了几个人。

    店面在装修，他们也无所事事，因此也到现场看看林凡的直播。

    田神棍惊讶道：“厉害了，跟你处了这么久，都不知道你还能有这本事。”

    林凡笑了，“你不知道的还有很多呢。”

    吴幽澜趴在桌上，手中摸着牌，“这牌有什么好直播的啊。”

    赵钟阳兴奋道：“你是没看到，等你看到的时候，就知道林大师多么的牛叉了。”

    林凡笑了笑，点开直播，画面出现，虽然这是第一次直播，但是吸引了无数人的关注。

    不管是喜欢赌博，还是不喜欢赌博的，他们都愿意看。

    因为这视觉感，真的很强，炫丽无比，让人心惊不已。

    某个公司。

    周航在忙碌着工作，突然手机来了提示。

    “你喜欢的主播正在直播……。”

    他关注的直播只有一个，随后看了看周围的情况，发现老板不在，立马网页搜索XX直播，随后进入直播间。

    周航也稍微有点喜欢赌钱，但今天看到林大师这直播后，他心里就开始犯嘀咕了，因为林大师表现出来的手法真的太恐怖了，让他心里咯吱一下，感觉害怕。

    尤其是那句话，坐在赌桌上的时候，自己就开始输了。

    他细细的想一想，好像真的是这样，自己平时那么多事情，就算下班了，也可以跟朋友们聚一聚，聊一聊，有的时候还能认识更多的新朋友，对自己的未来都很有帮助。

    认识一位新朋友，就是无形之中的财富，可自从每次下班，就去赌博的时候，他发现认识的人永远都是那几个，就算认识别的，也都是酒肉朋友，自己想着人家的钱，人家也想着自己的钱。

    而且他感觉林大师还有一句话说的也蛮对的，不跟太熟悉的人赌钱。

    你赢，他输，你输，他赢，他继续赌，你想走，你想继续赌，他想走，他借你钱，你借他钱，到最后肯定是浪费时间，还有金钱，甚至还能倒贴出去不少。

    林大师那炫丽的手法，让周航感觉，这就是赌神再世也不过如此啊，想要什么牌就什么牌，而且林大师还将这手法点破，但是却不会将这种手法教给别人。

    他开始想，这林大师肯定是前期吸引人气，引人入群，然后以教手法的名义收费，但是一直到现在，他只有一个感觉，那就是这林大师在教别人远离赌博。

    尤其是刚刚一个土豪，直接给林大师刷了一百个火箭，只求学会其中一个手法。

    后来林大师没有教，那土豪就急了，你不教就将钱退还了，这种情况本来就不用理睬，你情我愿，又没逼你打赏。

    可这林大师竟然真的现场就将礼物的钱打回去一半，同时把税扣了，至于另一半，你去跟平台要去吧。

    看到这里的时候，他忍不住的扑哧一声笑了出来，感觉林大师太逗了。

    一直到了下午五点钟。

    林大师直播结束了，周航还感觉意犹未尽，同时对赌博的坏处，也心知肚明，稍有体会，随后打开手机，在微信朋友圈发了一个微信。

    “戒赌了，好好工作，想要找我聚一聚的，喝茶最好。”

    ……。

第0287章 好啊，你来啊（第二更）

    几日后。

    网络上一篇新闻引起了许多人的关注。

    XX直播平台第一反赌直播，吸引了许多人的关注。

    同时也有不少人在网络上写下自己的人生经历，尤其是这几天来，他们天天看直播后，所得到的感悟。

    当然，这些帖子中有些是编的，但许多都是真实的。

    林凡看到这些帖子的时候，心情倒也不错，感觉是真的有用，这的确是帮到了不少人，这一箭双雕的事情，真的能够搞下去。

    虽说现在任务还没有提示完成，但他相信，这一定能够成功的。

    在XX直播平台，这一类直播突然火了，倒是引来了不少人做类似的直播，但是跟林凡直播的相比较起来，简直小巫见大巫，根本不是一个档次的。

    不过从这侧面，却有不少人，直接直播讲诉个人经历，这倒是引来了不少看客，他们讲诉自己的经历，还有自从看了林大师直播间后，从此戒赌的情况。

    被晚上这群家伙一吹捧，林凡自己都开开始有些膨胀了，你们都这么6，为哈还不给我完成任务？

    当然，在自己为了完成任务的时候，能够让这么多任迷途知返，是多么开心的事情。

    某个屋子。

    陈强已经入迷了，他现在天天窝在家里，看着林大师的直播，第一次看的时候，他的内心很平静，根本不在意这家伙再说什么，可第二次，第三次，第四次，他渐渐的有些感悟了。

    电话来了。

    “强哥，今天那边输的老惨了，要不要参一脚，保证能赢。”诱赌人员再次将目光盯向了陈强。

    陈强：“不赌了，以后也别喊我了，都是骗人的。”

    电话那人一愣，“强哥，怎么会骗人呢，是不是有谁跟你说了什么啊，你可别信啊，这可真是靠本事的。”

    陈强，“林大师直播间都说了，十赌九炸，我感觉以前自己的人生真的是白过了，看了林大师这么久直播，从扑克牌，到麻将，再到骰子，我现在也算是看明白了，好了，挂了，我看直播了，等会结束，我要出去找工作了。”

    啪嗒！

    挂掉电话。

    “卧槽，都特么的见鬼了，这已经是第三个提到林大师了。”

    他想不明白，不知道这林大师到底是谁，随后直接打开手机搜索了起来，当搜索一下之后，却发现网上竟然有了这么多消息。

    尤其是‘戒赌吧’内的消息最多，许多人都分享了这个直播间。

    看了一会之后，他算是明白了，这特么的是劝人戒赌，这不是挡了他们的财路吗？

    打开赌博微信群，这是他们私交群，里面的人员是全国各地赌场的人。

    “你们最近生意怎么样？有没有受那傻比林大师反赌影响？”

    没过多久，群里的消息直接沸腾了起来。

    “卧槽，不说这事我不来气，我特么的都已经做好局了，准备骗一个家伙过来，直接吃了他，你们知道这家伙跟我来句什么？”

    “他特么的竟然说，直播间林大师说这有问题，说我们会做局，你说这特么的是不是智障？”

    “这直播间都是在小范围里的，但就这小范围，也弄死我们了。”

    “戒赌吧不一定都是喜欢赌博的，可喜欢赌博的一定关注戒毒吧，现在那贴吧里，全是这直播的消息，对我们的影响很大。”

    “我调查过了，这林大师就是魔都的，你们谁给这个家伙一点教训？”

    “呵呵，魔都的？我特么的早就怒了，最近生意不怎么行了，好多大鱼就跟被人洗脑似的，竟然不来了。”

    “行，这件事情交给我了，给他一个警告，让他放聪明一点。”

    ……。

    中午。

    直播结束了。

    林凡伸了个懒腰，“这直播果真是不错，我想应该有不少人迷途知返了。”

    赵钟阳对林凡现在算是服气了，“厉害了，我看了好多帖子，都跟你有关联，我感觉好像是真的有用了。”

    吴幽澜笑道；“你那微博好多人留言，不过也有好多人都在下面骂你，我看你是损害了某些人的利益了。”

    林凡笑道：“不用理睬，这些人赚的都是阴损钱，会有报应的。”

    叮叮！

    就在这时，手机响了，看了一下，是一个陌生号码。

    接通电话。

    “是直播的林大师吧。”对面的声音有些阴沉，听其语气，应该是一位中年男子。

    “是，你是哪位？”林凡问道。

    “我警告你，最好别在直播，如果你再在直播间上胡乱说话，小心会有报应，我们已经将你的一切都调查清楚了，在云里街开店，现在要转移到天宏商业街区，如果你不想你以后的生活遇到一些不好的事情，我劝你最好不要直播了，否则哪天被人打断了腿，割掉了舌头，也不是不可能的事情。”

    林凡笑了，指了指手机，“吓唬我的人来了。”

    “别以为我是在吓唬你，如果你不信，你可以继续直播，等到了那时候，就是你后悔的时候了。”

    林凡乐了，“你是不是害怕了？”

    电话那头的人一愣，“害怕什么？”

    “你是害怕我揭秘的太多？被更多的人知道，你们就很难运营下去了是不是？”林凡笑道，“还有你别威胁我，还不知道你叫什么，如果可以的话，你可以出现在我面前，我保证不会打死你。”

    “卧槽尼玛，你真这么拽？我龙哥你不知道？”电话那头的龙哥怒了，他发现这什么狗屁林大师，真的太过于放肆了。

    “龙哥啊。”林凡的语气拉的很长，“不好意思，我不知道。”

    “好，很好，你给我等着，还有你以为，就凭你这样子，真能够带来什么影响不成？我告诉你，你这是痴人做梦，还有我告诉你，你要是有胆，就把地址告诉我，如果没这胆量就别给我老实点”龙哥骂骂咧咧道。

    林凡呵呵一声。

    “好啊，我在XXX区XX楼，来吧”

    挂掉电话。

    赵钟阳看着林凡，“这家伙不会是赌场的人吧。”

    “谁知道呢，这现在什么人都有，还真是奇葩的很呢。”林凡笑着说道，倒是没有将这件事情放在心上。

    而此时，挂掉电话的龙哥却是彻底的怒了。

    “卧槽，还跟我叫板了。”

    旁边的马仔们，“龙哥，那怎么办？”

    龙哥看着这些小弟，“还问我怎么办，不给他一点教训，他是不知道我龙哥是谁了。”

    马仔们，“龙哥，我们真去找他麻烦啊，这……。”

    龙哥斜视了一眼，“你当我真傻？我们去找他，就站在他面前，告诉他，他已经被我们注意了，莫非我们跟着他，我们也犯法不成？”

    马仔点了点头，顿时露出了笑容，“龙哥聪明，真是老辣，我们这么多人，就往那一站，都能吓死他。”

    龙哥笑了，“多学着点。”

第0288章 论大学的重要性（第三更）

    马仔们对龙哥那是佩服的很，他们以为龙哥是要去打人家呢，毕竟这光天化日，又在外面，肯定不安全，这被警察逮住了，肯定得完蛋。

    但现在，龙哥开口了，咱们就往那一站，连动都不动，他还能告我们咋的了，我们就当看风景得了。

    很快，一大群人集合了起来。

    马仔，“龙哥，人都全了，咱们现在就去？”

    龙哥看这么多人，一脚踹在了马仔身上，“你这是要去拼命啊，这么多人被警察看到了怎么办？就你们几个人跟我去就得了，其余人都散了。”

    一辆面包车出发了。

    车内。

    龙哥冷笑连连，“这现在的人就是会作死，上次那谁来着，金城反赌赌王是不？来魔都汇演，最后怎么来着？”

    马仔笑道：“那家伙啊，汇演结束之后，来咱们地下赌场了，最后输的连内裤都没了。”

    “对，对，就是那家伙，你说他是不是有病，还反赌赌王呢，到最后在咱们高科技面前，也得滚蛋，还出千，连牌都摸不到，还出个屁千。”龙哥得意洋洋说道。

    这种反赌人士不少，他们见过不少，有的人前人后，表面功夫很到位，到最后还不是来赌一赌，最后也是悲惨的很。

    马仔连忙道：“龙哥，那咱们等会去了，该怎么办？你说他不会是勾引我们去的吧，然后将我们一网打尽吧。”

    龙哥对着这马仔一后脑勺，“就你聪明，你猜他现在怎么想的，他肯定以为我们不敢，但你说我们能不敢吗？”

    车内的马仔们，立马点头道。

    “那哪能啊，他那是小看咱们龙哥了。”

    “嘿嘿，等会咱们到了，肯定是要吓他一跳，说不定都能被我们给吓哭呢。”

    “不过，龙哥，你说这家伙要是给咱们的是假地址怎么办？”

    突然。

    现场一片安静。

    就连那得意洋洋的龙哥也没反应的过来，随后瞧着马仔，“你就不能说一点好听的，什么叫假的，就算是假的，又能怎么样？带你们出去兜兜风，也有问题了？”

    “没问题，没问题。”

    “龙哥带我们出去逛一逛，你还说这些。”

    ……。

    在店面装修的这段时间里，赵钟阳他们每天都会来这里报道，跟林凡一起直播，见证林凡那神奇，毫无破绽的赌术，有时候他们都会想，有这么厉害的能力，还开什么店啊，倒不如去澳门那里，狂赢一波。

    但是他们哪里知道，林凡的目标理想啊。

    他只想快快乐乐的过着，无意之间解锁一个又一个知识，同时认识更多的朋友，那是多么的爽快。

    至于金钱嘛。

    脑袋仰望九十度，就如同天上的白云一般，都是一些浮云啊。

    吴幽澜笑道；“今天咱们不出去吃了，我来下厨，准备一顿丰盛的给你们。”

    林凡惊叹，“你还会做菜？”

    吴幽澜白了一眼林凡，“在连州的时候，可都是我做饭的。”

    “上的了厅堂，下的了厨房，这以后要是谁找幽澜当媳妇，可真是赚了。”赵钟阳感叹的说道，随后目光看向林凡，“林大师，哦……。”

    他哪里能不知道吴幽澜对林大师的想法啊，不过想想也是，像林大师这般，就如同黑夜之中的萤火虫是那么的鲜明……。

    林凡如果知道赵钟阳现在的想法，绝对会被吓的冷汗直冒，没想到赵钟阳对自己的评价如此之高。

    田神棍意味深长的看了林凡一眼，也不知道这小子到底是不是男人，有的时候这么明显，都不知道表示一下。

    叮叮~

    “咦，刚刚的电话又来了。”林凡笑着说道。

    赵钟阳一愣，“不会是真找来了吧。”

    “谁知道呢。”林凡接起电话，瞬间，传来了一道冷笑声。

    “林大师，赶紧到窗口看看楼下。”

    林凡站在阳台前，往下看去，这一看却是一愣，在楼下，竟然站着一群人，一个个抬着脑袋，随后指道：“龙哥，这家伙在上面，他出现了。”

    龙哥得意洋洋，“呵呵，林大师，你这智商很低啊，这么容易暴露自己，你说是我们上去，还是你自己下来，到一个隐蔽的地方，让我们好好谈一谈，如果我们上去的话，你可就要丢脸了。”

    林凡挂掉电话，随后朝着下面的那群喊道；“喂，你们这群智障，在下面等等，让我先吃个饭。”

    “卧槽，龙哥，他骂我们是智障，我们上去干死他。”

    “尼玛，这家伙是找死不成？莫非不知道我们是谁了？”

    “这还等什么呢，肯定上去找他啊，让他知道我们的厉害。”

    “都安静。”龙哥一摆手，脸上露出冷笑，“这家伙倒是聪明，引诱我们上去，然后报警，我们就会以闯入私人住宅被抓，果真是打的一手好牌了，不过他也不想想我龙哥是谁？在没有走上这条道路的时候，也是念过大学的，我们就在下面等着，我就不信他一天都不出门。”

    周围马仔被龙哥一点拨，顿时醒悟了过来，随后一个个崇拜的看着龙哥。

    “龙哥厉害了，这些情况都能想到。”

    “如果我们冲上去，这家伙报警，我们肯定犯法了。”

    “没错，我们就在他楼下等待，看他今天到底下不下来。”

    龙哥满意的点了点头，随后很是认真的看着这些马仔，“你们要记住，读书很重要，在遇到这种事情，一定不能冲动，必须发挥脑子。”

    马仔们受教了，感觉又学到了不少。

    “你们知道算账的小杰为啥工作比你们轻松，工资还比你们多了吗？”龙哥问道。

    马仔们摇头，随后其中一个马仔小声道：“那是因为他是大学生？”

    龙哥点头，“没错，我们在赌场放贷，利息不安月算，也不安年算，而是按天算，过个五天或者十天，都要按照比例涨幅，就凭你们这些小学毕业的，能算的明白？”

    马仔们摇头，“算不明白，感觉好难，这明明前五天是一个涨幅，后五天又是一个涨幅，还得算上前面的利息，我想想就有些头疼了。”

    龙哥笑了笑，“所以，你们要记住，做事要动脑子，念书也是重要的很，那小杰一开始会算吗？他也不会算，但为啥就选上他了？那是因为人家是大学生，文凭在那，就将你们这群没文化的比下去了。”

    “龙哥，我们知道了，以后我们平时也会多看看书的。”

    “难怪龙哥说现在是二十一世纪了，要与时俱进，现在网上贷款软件那么多，还不是跟咱们一样都是放高利贷的，但是人家就是因为有脑子，将不合法的变成合法的。”

    龙哥点头，“你脑子很好用，平时多看看书就好了，这个家伙，咱们不打他，也不弄他，就给他造成心理压力，让他知道他的直播，给他带来多大的麻烦。”

    “明白了。”

    “这家伙说不定现在都吓死了。”

    “龙哥，这家伙说要吃饭，我在这里看守，你们先去吃饭吧。”

    龙哥，“恩，你在这里看着，我们先去吃饭，等会给你带点好的。”

    ……。

第0289章 自投罗网的重要性（第四更）

    “我们要不要报警？”赵钟阳问道。

    林凡摇头，“先吃饭，不急。”

    他现在一点都不急，至于下面那什么龙哥，他根本就没放在心里，只是让他没想到这龙哥竟然还真的杀过来了。

    莫非他没仔细调查一下，自己是什么人嘛？自己这一个连招下去，可是要死人的。

    田神棍笑道；“就凭那几个家伙，几秒钟都不用。”

    “吹吧你。”赵钟阳不信了，这话要是林大师说出口，他还信了，至于田神棍他还真的是不信了。

    赵钟阳很快就吃好了，原本在想下面的事情该怎么解决，这时，林凡将手机递了过来，开了录像，“去拍一下，顺便问问他们要干什么。”

    很快。

    赵钟阳从阳台回来了，“问过了，你下去，他们要打死你。”

    林凡看着手机内容，楼下那群人叫嚣着，“你下来，非要弄死你。”

    “真不报警？”赵钟阳问道。

    林凡拿起手机，“刘所长，麻烦来XX小区，这里有开地下赌场的人闹事。”

    “好了，咱们下去吧。”

    出门时。

    林凡顺手将鞋架上的拖鞋带着了。

    楼下。

    “龙哥，咱们要在这里什么时候？”

    天气比较热，龙哥想了想，“等会就先回去，现在已经知道这家伙的地址了，等会将这地址发到群里，这家伙直播反赌，肯定会得罪不少人，不用我们理睬，自然会有人收拾他。”

    马仔们笑道：“龙哥，高明。”

    “咦，那个狗屁林大师下来了。”

    龙哥听到这话，目光看向林凡，脸上顿时露出了笑容，“记住了，别打，先吓唬，要是不识相，扇几个耳光就行了。”

    “明白。”

    当林凡等人来到龙哥面前的时候，那龙哥直接抬着手，神色很是狂拽，“你就是那什么林大师是吧，我龙哥……。”

    啪！

    “龙哥是吧。”林凡手中的拖鞋直接甩在了龙哥的脸上，一拖鞋下去，那半边脸瞬间红肿起来。

    赵钟阳愣住了，他没想到林大师竟然这么果断，这也太虎了吧。

    龙哥也傻眼了，他混迹这么多年，什么时候见过这样的人，顿时心中一股无名火爆发了出来，双目狰狞，神色凶煞，可是话还没有说出来，一边脸又遭受了重创。

    “威胁我是吧，我还真没见过有你们这么傻的人，竟然还自投罗网。”

    龙哥双目瞪的老大，现在说发生的事情，简直出乎了他的意料之外，跟他所想的有着很大的差别，随后咆哮着，“你……。”

    “你什么你。”林凡动作没停，劈头盖脸的对着龙哥的脸就是一阵狂扇，直接将龙哥扇的晕头转向，眼冒金花，脸颊通红，充满了血丝。

    扑通一声。

    龙儿瘫坐在地上，脑袋晕晕的。

    “卧槽，他敢动龙哥，我们上。”

    马仔们从先前的震惊，到现在反应过来，见龙哥被打，他们哪里能忍住，一窝蜂的冲了上来。

    田神棍想出手，被林凡阻止了，随后手中的拖鞋如同世间绝对最为恐怖的凶器一般，直接横推过去，将这些马仔们一个个拍在地上。

    “什么龙哥，没点脑子，威胁我之前，麻烦你先调查清楚，就这点人够不够，安不安全。”林凡撇了撇嘴。

    警车声从远方传来。

    林凡来到一旁的垃圾桶前，将拖鞋给扔了进去，现在就是要将凶器给藏起来。

    龙哥他没想到自己跟这些马仔们会没有一点反手之力，随后看向林凡，又听到那警车声，顿时大吼着，“你竟然无缘无故的打人，我要告你，我要报警。”

    林凡瞧了一眼，“别急，警察来了。”

    龙哥现在彻底的懵了，他都不知道这一切到底是怎么回事，因为发展的太快了，根本让人没有任何思考的余地。

    “我告诉你，我是懂法律的，你这无缘无故打我是犯法的，还有别以为将凶器藏起来，就没事，警察来了，会取证的。”龙哥吼道，他现在仿佛是忘记自己是干什么的。

    ……。

    几辆警车停了下来。

    刘晓天现在很无奈，在接到林凡电话的时候，他就知道肯定是又有事情了。

    前一段时间给自己弄来的那几个家伙，果真有问题，一个个都是社会诈骗老手了，最近一直都在帮那人，追回被骗赌输掉的钱。

    而且林凡在直播间直播的事情，他也知道，只是有些好奇，这林大师怎么会有这么高超的赌术了，而且竟然还反赌了，这跨越的幅度有点大啊。

    打击人贩，现在又反赌，这思绪不足够跳跃的人，还真的不一定能够跟上节奏。

    看到警察来了，龙哥忍痛吼道：“警察同志，这人故意伤人，他将凶器拖鞋塞到了一旁的垃圾箱里，我要告他。”

    刘晓天身为警察，看人还是很准的，这些躺在地上哀嚎的一些人，双臂大纹身，穿的裤子还有些紧，一个大男人穿这样的裤子，不是非主流就是小混混。

    林凡将手机拿出来，随后点开视频，“我先澄清一下，我没有主动惹事，这些人在我家楼下，放话要打死我。”

    刘晓天点了点头，随后小声问道；“这又是搞的哪一出？”

    林凡淡定道：“我先前不是跟你说了嘛，这些人在魔都开地下赌场的，你干不干？”

    刘晓天有些无奈，“这肯定得干了，但那些一般都是在偏远的区域，那里不归我们管，还有那些地下赌场都是有人通风报信的，很难弄。”

    林凡搭着刘晓天的肩膀，“我告诉你一件事情，你要是干，对你有很大的好处，可别怪我没跟你说。”

    这跨区干事，有点麻烦，手续上说不通，甚至还会得罪人，但听到林凡这话，刘晓天点了点头，“放心，不管区域跨的多大，只要是违法的，一律不能放过。”

    林凡笑了，“这家伙有点来路，不过还好，智商不太高，好好审问，来个突然冲击，收获不小。”

    刘晓天低调的笑了。

    被扇的瘫坐在地上的龙哥，看着那两人嘀嘀咕咕的也不知道说些什么，心里顿时感觉不妙了，这两个家伙是特么的一伙的……。

    刘晓天，“林大师，这跟你认识之后，这事情一波接着一波啊，想好好休息都没得休息。”

    林凡拍着刘晓天的肩膀，“没事，这事要是能够完美的解决，记住给我搬个好市民奖啊。”

    刘晓天笑道；“这你都敢要？”

    “有什么不敢要的，表彰大会我都敢真面目，还能怕这些。”林凡笑道。

    ……。

    这一刻，刘晓天挥着手，“都带回去审问。”

    龙哥挣扎着，“他打我，凶器就在垃圾桶里，我要求告他，这是讲法律的社会，你们不能这样。”

    他永远都没想到，这不就是过来吓吓人嘛，自己等人都还没动手呢，就将自己给栽进去了，这特么的都叫什么事啊。

    林凡开口道；“龙哥。”

    被警察压着的龙哥转过头。

    林凡，“多读点书……。”

    龙哥，“……。”

    马仔，“……。”

    PS：谢谢，玛丽莲·小萌，四万起点币打赏，多谢，明天看来要加更。

    PS：每天写的多，思绪有时候会卡，我要好好思考一下，今天的质量不是太高。甚至有点水，大伙应该会体谅我的。

第0290章 莫欺少年肥（第一更）

    龙哥欲哭无泪，这明明就是出来吓唬一下的，还都没动手呢，就被人家捷足先登，来了一套连招，打懵在地，刚想反抗的时候，警察叔叔来了，二话没说，还都没问清楚，就被带上了警车。

    如果早知道会是这样，就算打死他也不会来放肆了。

    车上。

    龙哥老实的哭诉着，“警察同志，你们抓错人了，我们是来看风景的，要抓也该抓他啊，你们看我的脸，都被打成这样了。”

    马仔们坐在那里瑟瑟发抖，他们已经被吓住了，同时对神圣不可怀疑的龙哥第一次产生了怀疑。

    刘晓天看了他们一样，“老实点，到派出所再说。”

    龙哥看着后面那辆已经被警察掌控的面包车，心中无奈，有种淡淡的忧伤，那是他好不容易才买的面包车啊，还是新的呢。

    ……。

    小区楼下。

    赵钟阳感叹道：“这群逗比果真是自投罗网，实在是让人悲哀。”

    林凡大笑着，随后摇头，“浪费了一个拖鞋，早知道就不扔进垃圾桶了，这以后也不是不能用的。”

    田神棍夸赞道：“这一手施展的顺，非同一般，将八卦掌跟拖鞋结合在一起，产生一种强悍无比的新招式，这不得不说，天才就是天才。”

    面对田神棍的夸赞，林凡坦然的接受了，这有时候天才是不需要谦虚的，对于刚刚的一手，他也很满意。

    连续几日，林凡一直都在直播，直播间的观众越来越多，正常都达到了一百三十五万人，巅峰的时候，能够达到二百五十万人，当然这是虚拟人气，其实根本没有那么多人，不过对林凡来说，这影响扩散，还是非常有好处的。

    只是这任务完成提示，依旧没有响起，显然还远远没有达到要求。

    这还真的是活见鬼了，观看直播的人数如此之多，还没有完成这任务，不得不说，这是一种无奈。

    此时，林凡看着微博，私信箱里有很多私信，这些都是观看直播的人发来的，大多数都是感谢的话。

    “林大师谢谢您，我真的很幸运，在我即将步入深渊的时候，看到了你的直播，不过也很可惜，我朋友没有听我的话，去参加了那场赌博，被人给做局坑了几十万，不过已经报警了，应该会有个好结果。”

    “自从看了您的直播后，我已经开始戒赌了，虽然心里有时候还会有那种想法，但每次有这种想法的时候，我都会将你的直播打开，重新看一遍。”

    “您就是我人生中的一盏指明灯。”

    对于这些私信，林凡基本都一一的回复过去，当然也有一些私信让他很无奈，无非就是想拜师，学习手艺，将输掉的钱赢回来。

    “林大师，拜托你收我为徒吧，我已经输光了一切，我保证，只要我将我输掉的赢回来我保证不赌了……。”

    “林大师你在吗？”

    “什么狗屁林大师，我就想把我输掉的钱赢回来而已，你竟然都不帮忙……。”

    至于这些，林凡很无奈，这很显然，有的人是已经救不回来了。

    自己尽力而为，又是不是菩萨再世，这些私信直接无视，根本不用理睬。

    叮叮~

    这时，电话响了。

    来电显示是陌生号码。

    林凡，“你好，哪位？”

    “林大师您好，我是魔都卫视节目组工作人员李光荣，明天我们有一期节目关于反赌的，我们在网上看到您有直播反赌视频，我们想邀请您当嘉宾，您有时间吗？”李光荣语气和善的问道。

    他们的节目都是晚上，收视率很低，因此想尽办法，弄各种有意思的节目，而这一次的节目选择，他们考虑了好久，邀请了南北赌王来当嘉宾，来提高收视率。

    而现在邀请林凡，那也是有工作人员看到网上的直播，提出的一个意见，不如让魔都本地的反赌人士来上场，或许有不一样的效果。

    这现在是第二期，第一期已经结束了，由南方赌王叶真鸣当了第一期的嘉宾，而第二期他们则是邀请了北方赌王，同时将林凡也顺带着。

    接到这电话，林凡顿时笑了起来，上电视台啊，这感觉好像真的很不错，与直播相比较起来，肯定更加有优势。

    “好，没问题，明天我会准时到魔都卫视的。”林凡答应了。

    李光荣，“那好，我们会有人在门口等待你，由于是晚间直播，所以时间定在了七点。”

    林凡，“恩，好的，多谢了。”

    挂掉电话之后，林凡笑了笑，这能不能成功，可就看这一次了，这要是还不成功，那就没办法了，也只能慢慢来完成这项任务了。

    收拾一番。

    林凡准备出门，天宏商业街区那边的情况暂时还不知道如何，不过想必也快了，根据电话联系，这已经到了收尾的时刻了。

    现在去看一看这工程进度到哪里了，他不像别的商家老板那般，有那么多东西，基本都是现买东西，直接搬进去就成，轻松简单。

    出门。

    开着车。

    哼着小歌曲，很是悠闲自在，这样的日子，就是酸爽，什么都不愁，每天就干干自己喜欢的事情。

    这时，余光扫描到了不远处的一个人影。

    “卧槽，是这家伙。”

    秋刀斩鱼！

    那个一直怒喷自己的口水九段斗战喷帝大喷子。

    林凡知道这家伙一直都在魔都，可没想到会在路上遇到这家伙，此刻，秋刀斩鱼手中拿着包，招来了一辆出租车，当上车的时候，那出租车可是遭罪了，车屁股猛的一沉，都快落在地上了。

    他原本是想去天宏商业街区的，但现在想想，倒是可以去看看这秋刀斩鱼是要干什么。

    传说中一直怒喷自己的大喷子，莫非真的要发愤图强了不成？

    他知道，再过一段时间，就是秋刀斩鱼人生的转折点了，当然，这转折点不是太好，因为关乎生死啊。

    他也一直记在心里，毕竟都这么饿熟了，虽然关系不好，但也不能不提醒一下。

    差不多十五分钟。

    林凡一直跟随秋刀斩鱼到了健身房。

    看着那肥硕而又恐怖的身躯，走进电梯里的时候，周围的人惊恐发现电梯超重后，一个个都出来了，因为秋刀斩鱼面无表情，丝毫没有在意，这电梯是因为他而超重。

    健身房。

    “先生，你没有卡是不能进去的。”前台员工说道。

    林凡笑道：“刚刚进去的胖子是我朋友，我看看他是干什么的。”

    女员工一愣，随后感叹道：“你这朋友真有毅力。”

    林凡笑了笑，随后进去看了看，当一眼望去的时候，整个人都愣住了。

    太特么的辣眼睛了……。

    两瓣大屁股贴着紧身黑丝裤，一上一下深蹲，一览全无，让人害怕。

    但秋刀斩鱼，对周围人的目光，丝毫不在意。

    埋头苦练，势必要做回自己。

    莫欺少年肥。

第0291章 云里街不会变（第二更）

    林凡离开了，他不想在看下去了，因为他终于知道秋刀斩鱼为何一直没有出现，原来是特么的健身去了。

    至于上前打个招呼，来一句，秋刀，我是你的林大师啊，说不定自己很有可能会死在这里，所以为了自身的安全，还是稳一点比较好。

    健身房内。

    秋刀斩鱼知道这裤子有问题，由于屁股太大，深蹲的时候，那黑色的丝裤会崩开，将屁股一览全无的暴露出来，但是他不怕，没有那些嘲笑的眼神，怎么会有今后成功的自己。

    跑步机。

    每次到跑步机上的时候，健身房老板那心疼的眼神扫射了过来，周围一起健身的人，都离的远远的，好像是在害怕自己将跑步机给压坏了一般。

    健身房员工拿着一瓶水走来，“给……。”

    “我没买水。”秋刀斩鱼疑惑道。

    员工，“这是你朋友让我们送给你的。”

    “朋友？”秋刀斩鱼更加疑惑了，自己貌似好像没朋友吧，不过想想也就算了，或许又是一个想要嘲笑自己的人，至于这瓶水，不喝白不喝。

    ……。

    天宏商业街区。

    “小老板来了……。”

    “小老板最近都在忙什么呢？一直都没来这里啊。”

    当林凡到达天宏商业街区的时候，各家商店老板都围了过来，他们心里也惦着装修的情况，尤其是看现在的情况倒是很不错。

    林凡笑道；“最近在玩直播，反正装修交给他们我放心，你们那边怎么样了？”

    老张，“很不错了，就是选的面积有点大了，不过施工队为了帮我赶时间，来了不少工人，水电弄好之后，瓦工，木工，油漆工，全部进场了。”

    老梁对未来充满了希望，“这从云里街离开的时候，我还有些不舍，但最近我到周围考察了一下，发现这里有不少潜在的人流量，等开业的时候，一定能吸引来不少人流量。”

    这时，一辆车从远方开来了。

    红姐下车，随后一脸笑容，“告诉各位一件好消息。”

    “红姐，有什么好消息。”林凡笑着问道，对于跟他们继续当邻居，这在他看来，是一件很不错的事情，毕竟在云里街都相处的这么久了，而且大伙之间，也发生了不少事情，这感情就不必多说了。

    “林大师，恐怕你想都想不到，我今天不是去云里街收拾东西的嘛，我就随口说了一句，云里街这招牌我们舍不得，那新宇公司的主任刘国强说愿意将牌子送给我们，以后我们可以继续用‘云里街’这名字，我当时就想了，我们在云里街这么多年，对这名字都有感情了，所以就自作主张的同意了，刚刚我去跟天宏商业街区的负责人问了一下，他说只要你们没问题，就可以用。”红姐将这件好事情分享了出来。

    众人惊喜不已。

    “太好了，那咱们可以把这名字给换成云里街了。”

    “虽然地方变了，但只要名字没变，那就是最好了。”

    “看来这新宇公司也知道那件事情是他们不对了，现在这是补偿我们呢。”、

    “以后咱们依旧还是云里街，这没任何毛病。”

    这情况就连他都没想到，新宇公司会舍得将牌子送给他们，街区火爆是一个因素，而一个街区的名字，其实也是有商业价值的，现在这直接送给他们，这或许就是一种补偿了。

    云里街！

    这三个字，听起来比天宏商业街区要好听许多。

    林凡乐呵的很，“既然这样，那我们就找人将这街区的名字给换了，这钱就谁先垫付着，在群里，最后咱们在平摊下来，你们认为怎么样。”

    “这没问题。”

    “还用你出什么钱啊，这钱就我们出了。”

    “是啊，你帮我们这么多忙，我们还没好好感谢你呢，这换个门头能有多少钱。”

    “新宇公司涨租，要不是你带头，我们恐怕走的走，留的留，也不会像现在这样，找到这么好的地方了。”

    林凡摆手，“别，这钱大伙平摊，谁也不搞特殊行不行。”

    众人面面相觑，随后笑道；“那好，就听小老板的，这以后咱们继续努力。”

    “没错，以后咱们团结一致，不管谁遇到的问题，那都是大伙的问题，只要我们团结起来，以后就不怕任何事情。”

    “哈哈，开店开了这么多年，遇到你们真的太幸运了。”

    “不，不，应该说是遇到了小老板，我们才能团结在一起的，而且这关系还能越来越好。”

    “以前小老板不在，咱们之间有时候都会发生小矛盾，现在多好，遇到事都抢着退让，这我开店十几年，还真从未遇到过这样的邻居呢。”

    “哈哈……。”

    此刻，众人大笑了起来，他们现在的心情都很不错，林凡站在一旁，也是笑了起来，这样的生活才是最为舒爽的。

    等这里装修好了，也不知道会是什么样子，但是一定比先前要更加的火爆。

    至于这里的天宏商业街区，从此以后，就是‘云里街’了。

    这是一件值得庆祝的事情。

    他现在在微博里也是小有名气，而且原来的云里街，也有不少忠实的客户，这样的消息，自然是要散播一下了。

    微博更新一下。

    “天宏商业街区正式改名为云里街，还有一个彩蛋，请大伙关注明晚八点魔都卫视……。”

    关掉手机。

    心满意足。

    明晚第一次上电视，还真有些紧张。

    当从‘云里街’离开之后，电话一个个响起。

    王明阳，“你微博里说的是什么意思？明晚八点你要上魔都卫视了？”

    林凡笑道：“怎么样？厉不厉害，人家邀请我去当嘉宾，可要准时收看啊。”

    王明阳，“我看什么啊，我直接去现场得了。”

    ……。

    挂掉电话。

    田神棍，“明晚你要上电视？能不能带着我。”

    林凡，“你去干什么？又没喊你。”

    田神棍，“别啊，这得多大的事情啊，带我去见见世面也好啊。”

    林凡笑呵呵道：“嘿嘿……。”

    “别嘿嘿啊，给个话，我给你去拎包，这上电视肯定得有个随从拎包，你别看我这样，我干这一行可拿手了。”

    一个电话接着一个电话，只要是熟悉的，全都来了电话询问。

    这弄的神神秘秘的，肯定让人好奇。

    ……。

第0292章 上电视啦（第三更）

    翌日！

    晚上，六点半。

    小区楼下。

    林凡猛的甩头，总感觉周围有一双双诡异的目光盯着自己，这种感觉很不妙，有种被人窥视的感觉。

    看了一会，也没有发现目光来源地，时间也不晚了，去迟了，可就不好了。

    当他开车离开后，三个人影从一处隐秘的地方走了出来。

    “快上车，不然跟不上了。”

    “嘿嘿，不带我们，我们还能摸不着路不成。”

    ……。

    魔都电视台大门口。

    “您是林老师吧？”一位年轻男子立马上前询问道。

    他一愣，这家伙叫自己什么？

    林老师？

    这称呼有点意思。

    “恩。”林凡点头道，到没有一点谦虚。

    “林老师，李组长已经跟我说过了，只要您来了，就带您去后台，你有什么东西，需要我们带着吗？”节目组人员问道。

    林凡摇头，“没有。”

    “有，有，等等我们。”就在这时，一道声音从远方传来。

    当他转过头望去的时候，却是一愣，这几个家伙怎么跟踪过来了。

    田神棍立马来到林凡身边，朝着节目组人员说道：“我们是林大师的助手。”

    “对。”赵钟阳道。

    林凡叹了口气，“王明阳他不是来了嘛，你们怎么不联系他？”

    田神棍惊愕了一下，还能有这操作，他们都忘记联系王明阳了，早知道会这样，就第一时间联系王明阳了。

    “他们都是我的助手，帮忙安排一下观众席座位给他们就行了。”林凡说道。

    “林老师，你放心，这件事情我们会安排好的，现在时间也不早了，不如先进去，导演要说一下节目中的事情。”节目组人员说道。

    “好。”

    ……。

    这是林凡第一次来魔都卫视，当到后台的时候，里面围着一群人，田神棍他们因为不是邀请人员，因此被另外一个工作人员带到前面观众席，先安排座位。

    当林凡进来的时候，倒是引起众多人的注意。

    其中一名中年男子看到林凡，顿时笑道：“这位就是林老师吧，我就是跟你电话联系的李光荣。”

    林凡客气道：“你好。”

    李光荣，“导演，这位就是林老师，这是我们节目导演左虎。”

    相互介绍一下，各自认识了。

    “林老师，这位是南方赌王叶真鸣叶老师，这位是北方赌王欧云行。”这一次节目，原本只要请来两位曾经混迹在赌场上的风云人物，后来因为变故，又或者是看开了，从此加入了反赌行业，又或者说，时代变迁，一些正规赌场，已经没有曾经那么好出千了。

    而一些小赌场他们也看不上，而且如果赢钱，还很危险，因此就进行了反赌行业。

    至于具体是什么原因，就不得而知了。

    林凡看向两位赌王，其中那南方赌王虽说中年，但看起来也就三十多岁，锋芒毕露，人有些高冷。

    而另一位北方赌王欧云行年龄四五十岁了，地中海，此刻十指缺缺少四根，带着眼镜，朝着林凡点了点头，算是见面打交道。

    对于两位赌王来说，他们对这林凡很陌生，尤其是林凡如此年轻，倒是不太相信能有多大的本事，不过他们现在都是公众人物，推行着反赌行业，这上电视，自然是为了增加名气，所以一切听从导演的安排。

    导演发话了，“等会叶真鸣老师先上场，两位则先坐在观众席上，等节目到一半的时候，会将两位邀请上来……。”

    导演将节目的前前后后大概意思都说了一下，而林凡也听个大概，恐怕最重要的就是后面的情况比较重要。

    至于其他的，也就各自发挥，说什么随意，但关键一点就是千万不能在节目上宣传赌博，而是要劝别人戒赌。

    ……。

    一切都安排就绪。

    距离节目开始还有一段时间。

    林凡看着两人，而两人也看着林凡，三人就这么睁着眼，你看着我，我看着你。

    此刻，叶真鸣开口道：“这位兄弟眼生啊。”

    林凡笑道：“没有在赌场混迹过，也没赌过钱。”

    叶真鸣愣住了，就连那欧云行也是一愣，显然是没想到对方会这样说。

    “那你这……。”叶真鸣的意思就是，你没赌博过，那等会上台该怎么办？

    林凡笑了笑，“我虽然不赌，但是对其中的小手法还是颇有心得的。”

    两人无语，感觉这人不太靠谱，有点夸大其词了。

    ……。

    此刻，有不少关注林凡微博的网民们守在电视前。

    “我去，还没开始。”

    “急啥，还有十分钟呢。”

    “没想到林大师竟然被节目组邀请过去了，听说这一次本来就有南北赌王，现在这林大师也上了，你们说这三人谁比较厉害？”

    “肯定林大师厉害了，那直播你们没看不成，那手法简直惊天动地。”

    “我看不一定，这南北赌王我可搜索过的，牛叉的很，尤其是那南方赌王叶真鸣可是号称亚洲赌王的，这实力逆天的很，就没失过手，安全隐退。”

    “我看那北方赌王欧云行很厉害啊，而且年纪也不小了，一看就是老江湖了，这技术绝对逆天。”

    “呵呵，就他啊，他不行，你们恐怕不知道，他就是被人逮住出千，最后弄的四根手指没有了，要是真厉害的话，怎么可能会失手，所以我看那叶真鸣才是最牛逼的。”

    “说的有点道理。”

    “节目开始了，这怎么第一个上场的只有他叶真鸣一个人啊，不是还有两个大赌王的嘛。”

    ……。

    节目正式开始了。

    林凡坐在下面，倒也不急，那叶真鸣在台上跟主持人互动着，同时还有两个深陷赌博的嘉宾，而叶真鸣在两人面前，表现各种赌术，弄的那两人一脸懵比，虽然嘴上没说什么，但心中大惊。

    因为在他们看来，这一切实在是太虚假了。

    而在林凡看来，这就如同小孩子在玩游戏一般，没有一点兴趣，不过他没有任何不屑，因为人家的出发点是好的，而他自己如此牛逼，也是因为拥有百科全书的原因。

    嘉宾：“你这是怎么弄的。”

    叶真鸣自豪笑道：“这不能告诉你，现在这是节目，是反赌，不过我只能告诉一点，你绝对赢不了我，因为我可以给你任何想要的牌，就刚刚我发给你的牌，要是你的话，是不是还要压上全部身价？”

    嘉宾点头，“是的，但是我不相信我输掉的那一次，是他们做局弄我，看起来不像啊。”

    主持人笑道：“老千怎么可能让你一眼看出来，不如我们现在邀请现场的两位嘉宾上来，你看一看他们像不像，下面谁愿意上来？”

    这一刻，现场观众疯狂举着手。

    而这一切主持人早就安排好了，将林凡跟欧云行挑选到。

    当两人上台后，观看电视和直播的网民们惊呼了起来。

    “林大师上台了，我就是想看，林大师震惊全场。”

    “别做梦了，这是节目，可不是个人舞台，况且这叶真鸣比较活跃，抢话题很厉害。”

    “呵呵，在林大师面前那就是班门弄斧，我是绝对相信林大师的。”

    ……。

第0293章 我明着跟你来（第四更）

    主持人笑道：“我可以告诉你，这两位之中必有一位是老千，你认为是哪位？”

    深陷赌博的嘉宾看着两人，上下打量着。

    主持人指着林凡，“你看他是吗？”

    嘉宾摇头，“不是，他看上去像学生，白白净净的，我看不像。”

    “那这位呢？”

    嘉宾仔细的看了一下，随后点头，“他应该是。”

    “为什么？”

    嘉宾道：“他两只手各缺少两跟手指，我想应该是老千。”

    欧行云笑了笑，心里也有些无奈，这特么的失手一次的代价实在是太大了，大到可以左右一生。

    主持人此刻卖着关子，“这两位到底谁是老千呢。”

    一些看直播的观众骂娘了。

    “这主持人是不是智障啊，还是把我们当成智障了，真当我们不知道林大师啊。”

    “麻吉，这节目现在越来越无趣了，要不是为了看林大师发挥，我看个屁啊。”

    “这节目看的就是这几个赌王之间的赌术，比看赌神电影还要爽快，我想就算是赌神片也不过如此吧。”

    最终主持人揭秘了，兴致高昂道：“其实这两位都是。”

    嘉宾露出了惊讶的神色，这是导演吩咐的，表情越夸张越好。

    台下的嘉宾们也是传来了惊呼之音，这是现场直播，你以为导演不弄固定的人员捧场，你以为他敢直播嘛。

    主持人介绍道：“这位是北方赌王欧云行，而这一位则是最近网络直播间，为大伙展示反赌的林老师。”

    “两位老师你们好，欢迎来到魔都卫视做客，众所周知，十赌九诈，以你们的经验，你们认为这赌博如何？”

    欧云行刚想开口，便被叶真鸣给抢去了，“以前可以说是十赌九炸，但现在可以说是十赌十诈，以前赌钱没那么多高科技，凭的都是手法，现在不同了，这手法重要，但有时候你玩不过机器，所以说，当你越赌越深的时候，会不会感觉自己输的很厉害，那是因为你无形之间，已经走到了你曾经不赌时，所接触不到的一类，但你根本没感觉，你感觉这还跟以前一样……。”

    主持人，“叶老师，你刚刚说到这高科技，这‘高科技’很有意思，众所周知，现在科学技术很发达，笼罩着每一个行业，不知道在赌桌上，会经常看到那些所谓的高科技。”

    欧云行开口道；“现在……。”

    可是这话还没说完，又被叶真鸣给抢去了。

    叶真鸣从一旁拿出一个钱包，“你们看着是不是一个很普通的钱包，但就是这一个很普通的钱包，他却是赌钱中最为常见的作弊手法，我现在手中有两张牌，一张4，一张5，我现在就这么一模，放在钱包上，你们看，这是什么牌？”

    主持人惊叹，“两张5。”

    欧云行心中不爽，这叶真鸣真会抢话题，而林凡坐在中间，倒是一句话都没有插嘴，看着各位表演。

    直播间急了。

    “麻吉，我们都知道这是钱包啊，但我们想看林大师发挥，这家伙真特么的能说。”

    “不是能说，是太会抢话题了。”

    叶真鸣道：“这钱包的一侧。有一个暗口，当将手挡住的时候，这牌往里面一塞，就会弹出另一张牌，你们能发现吗？”

    嘉宾们摇头，主持人惊叹道：“没想到一个小小的钱包都有这种功能。”

    林凡坐在那里，心里也在嘀咕着，自己这上来一句话都没说，是不是太不咋的了，这要是不说话，任务可不一定能够完成，但是这叶真鸣太能吹了，根本不给人机会。

    就在这时，欧云行开口了，“这些东西，其实最容易得手的就是跟朋友们一起赌的时候，最为不易被察觉，而去一些比较大的地方，或者豪赌，这些都是不能放在桌面上的，所以说，现在赌钱还是看手法，这是最不容易被人发现的，我这辈子，大大小小赌博无数次，只有一次失手过，而就是那一次，我少了四根手指。”

    主持人点头，“欧老师对于手法能不能跟我们讲一讲。”

    欧云行笑了，终于有自己说话的机会了，可是让他崩溃的就是，这话还没有开口，一旁的叶真鸣直接开口了，“这手法有很多种，标记，藏牌，这说起来好像很简单，但是……。”

    叶真鸣的话还没有说完，林凡笑道；“这标记跟藏牌只是最为小道的办法而已，真正的手法便是没有任何破绽，永远不会被人发现。”

    “你这……。”叶真鸣没想到这后背竟然抢他的话，顿时不悦了，想要反驳一下，但突然间，他愣住了。

    欧云行看到叶真鸣吃瘪，此刻也是暗笑，可突然，他跟叶真鸣一模一样，也都睁大了眼睛，略微不敢置信。

    林凡将外套脱去，里面只穿着一件无袖T袖，双臂光溜溜的。

    随后两指夹住扑克牌的两边，微微一震，扑克牌就跟落叶旋转一般，在手掌上旋转起来，指尖微微一动，扑克牌分为两份，旋转在小拇指与大拇指的上面，相互交替。

    直播间炸了。

    “卧槽，666……，林大师出手了。”

    “这是什么洗牌模式，简直惊天动地了。”

    “我早发现这叶真鸣太会抢镜头了，现在林大师出手教他如何做人，实在是太爽快了。”

    “高潮来了，林大师要逆天了。”

    “麻吉，终于等到这一幕了，为了等待林大师表演，我都等的想死了。”

    ……。

    此刻别说观众们惊呆了，就连主持人也彻底的傻眼了。

    林凡手指一动，六张牌飞了出来，一边三张，覆盖在那里，随后抬起头看向面前的嘉宾，“这是什么牌？”

    嘉宾一愣，随后开口道；“三条6。”

    “那我这呢？”

    嘉宾，“杂牌，7K9。”

    林凡点了点头，“那好，我现在就明的跟你来，我让你输的心服口服。”

    这一刻，众人不知道林凡是要干什么，只见他将面前的杂牌推到桌子中间，一手捂在上面，随后抬起头，嘴角露出一丝笑容，“我知道你的牌，你也知道我的牌，我现在跟你来，你敢不敢？”

    嘉宾一愣，随后笑道；“敢，我都看到你的牌了，而且你就这么捂着，还能换牌不成。”

    林凡看向一旁的叶真鸣，“你认为我这个样子，能不能变牌？”

    叶真鸣一愣，思考许久，眼前这小子光秃秃的双臂，根本没法藏牌，如果是长袖衣服，他倒是会相信这小子会把牌给变了，但现在是不可能的。

    “不能。”叶真鸣说。

    直播间。

    “卧槽，这是什么情况，林大师这么赤果果的捂住牌也能变牌不成？”

    “变个屁啊，你当真是赌神，还是有特异功能。”

    “出老千，长袖衣服是最好的藏牌地方，现在林大师就是无袖衣服，还这么单薄，我就想问怎么变？”

    “呵呵，老子秋刀斩鱼，健身结束，他要是能变出来，老子直播吃翔……。”

    “这屎你吃定了。”

    ……。

    主持人，“欧老师，你认为林老师，能把牌变过来吗？”

    欧云行摇头，“按理说根本不可能，就算手法极快，没有遮挡物，也会暴露出来。”

    林凡笑道：“这是明着跟你来，你对你的牌充满了信心，那么你来把我手拿开。”

    嘉宾疑惑了一下，随后抓着林凡的手，慢慢拿开。

    当桌下的牌暴露在众人的视线中时，所有人都惊呆了。

    “卧槽！”

    PS：你们有没有过，一晃脑袋，脑袋里面就跟有水一样，摆来摆去，还很疼，这是为啥。

第0294章 强行广告一波（第一更）

    “这怎么可能。”叶真鸣愣住了，他仔细的盯着，哪怕是一个小细节，都逃脱不过他的眼睛，但让他惊恐的便是，这手法上根本没有小动作，可是这牌却在他的眼皮底下发生了变化，这在他看来根本就不可能。

    欧云行没有说话，但凝重的表情，足以说明他的内心并不平静。

    “这是高手中的高手。”

    欧云行稳重，锋芒内敛，一眼望去你根本不会把他想成赌术高超的千王，他一句话没说，却已经被林凡的动作给惊住了，自己不如眼前这年轻人。

    从开始到现在，他跟叶真鸣就小瞧了这个年轻人。

    “这……这……。”主持人微张着嘴，表情惊愕，显然也被惊住了。

    直播间。

    “卧槽，这特么的也太6 了。”

    “是啊，这牌完完全全就是在我们眼前变掉的。”

    “魔术？还是特意功能？”

    “如果这家伙穿着长袖黑西装，我敢保证一定是换牌了，但现在这是什么情况，牌就突然变了，这也太假了吧。”

    “你们看那两个赌王，都一脸懵比，好像也被吓住了。”

    “哈哈，林大师太特么的6了，这一出手就非同凡响，逆天而行。”

    “尼玛哦，连南北赌王都被震住了，这以后谁跟林大师玩牌，不是死路一条吗？”

    台下。

    王明阳眨着眼，“这想不通，实在是想不通。”

    他想在算是服气了，想到那天沙龙时，他就摸了一下自己的牌，随后牌就发生了变化，这在他看来，简直匪夷所思，就算号称赌神也不过如此。

    林凡淡然一笑，看向嘉宾，“看出来是怎么变的吗？”

    嘉宾摇头，“没，没……。”

    嘉宾也被林凡的手法给弄惊住了，他可以发誓，对方的一举一动都被他看在眼里，根本没有任何小动作。

    此刻，林凡又将目光看向旁边的两位赌王，“你们看清楚我是怎么变牌的吗？”

    叶真鸣喉咙微微一动，目光盯着林凡，他想看穿这其中的伎俩，但最后他服气了，因为他根本看不出来，甚至他怀疑，这根本就没有变牌。

    现在是在做节目，而且自己可是赌王，怎么能说不知道？

    “你的手里……。”他的语气不太自信，因为除了这个，他真的不知道该怎么说。

    果然，此话一出，嘉宾也是说道；“对，你手里一定有牌。”

    林凡笑着，将手翻开，除了手面空无一物，随后又将手盖在牌上，当拿开的时候，那牌面又发生了变化。

    惊呼声四起。

    “谁来告诉我，这到底是怎么弄的，手里明明没有一张牌，这牌为什么还会不断的变化。”

    “这莫非连两位赌王都看不出这其中的关键吗？他们可是知道所有千术的啊，怎么连这都看不出来。”

    面对众人的惊呼声，他很是淡定，这可是百科全书给的赌术知识啊，可以说是超乎了一切想象，尤其是拥有百科全书的加成，无疑就跟拥有了特异功能一般。

    想要什么牌就能有什么牌，哪怕是世界第一赌王站在这里，也绝对不知道这其中到底是什么原因。

    林凡开口道：“电视机前的朋友们，你们要记住，赌海无涯，这只是其中的一个伎俩而已，如今连两位身经百战的赌王都暂时无法看出，你们会认为，你们能看出吗？”

    “况且我现在是明着跟你们来，就是要告诉你们我要变牌，可是你们知道我是怎么变牌的吗？我的手就往上面一放，拿开的时候牌就已经变了，如果你们遇到跟我这种类型的人，你们有多少资产能够跟人家对拼？”

    他现在这说的有些夸大了，这世界虽然很大，但是能够做到林凡这种程度的基本没有一个人，而叶真鸣心中知道，就这一手，便已经比百分之九十九的人都要厉害了，恐怕就是曾经在拉斯维加斯遇到的那位世界第一千王，恐怕都做不出这一点。

    他们千术再厉害，那也是人，有一个极限，只要使诈，他就有缺陷，不会天衣无缝，但现在眼前这家伙光明正大的变来变去，根本超乎他们的想象了。

    此刻叶真鸣将剩余的牌拿在手中，查看这那里面的牌，看看是不是自身藏着的牌。

    直播间。

    “叶真鸣在看扑克牌了，如果这变化的牌就是扑克牌里的，那么可就吓人了。”

    “别做梦了，这怎么可能，这一看就是自身上携带的牌，用一种别人都看不出来的手法变幻着。”

    “不一定，你们看林大师的神色，很镇定，根据不畏惧他们查牌。”

    主持人，“叶老师，这里面有吗？”

    叶真鸣看着手中的扑克牌，目光盯着林凡，随后咽了咽口水，将牌放在桌上，“前辈，厉害……。”

    哗然一片。

    “看来这是真的，这变幻的牌都是扑克牌里的，这到底是怎么做到的？”

    “不知道啊，太惊人了，如果拥有这种手法，这世界上还有那个赌场敢让他进去。”

    某个小区楼里。

    一家三口围绕在桌前，吃着晚饭，看着电视。

    “爸，你看这节目，以后真的不能赌了，人家林大师都说了，这赌场里想让你赢就让你赢，想让你输就让你输。”

    中年男子目瞪口呆的看着电视，他已经被林大师的手法给折服了，这也太吓人了。

    欧云行一直默默的在旁边看着，“这是怎么做到的？”

    他见识过许多出千的人，但是能够跟这一位相比的，却没有见过一位，这根本就是毫无破绽，尤其现在是明着跟你来，你都看不出来，这要是暗地里来，那更加不可能看出来了。

    林凡笑道；“今天咱们来是反赌的，可不是讨论出千的手法，电视机前的观众朋友们，你们要记住，往往你们认为不可能的事情，却是真实存在的，让人输的最惨的，往往就是你认为自己最大的牌，对方却只比你大一点的冤家牌，我直播的时候说过，不赌就是赢，还有你们会认为，这世界上哪里会有那么多跟我一样的人，但你们要记住，达到我这等高度的少之又少，可以说是没有，但是会出千的人，却是很多很多，而对于你们这些普通人来说，你们是绝对看不出这其中的问题，所以小赌怡情，大赌伤身，豪赌家破人亡，不是说不能赌钱，而是千万别把赌钱当成发财的想法，因为这是根本不可能的事情。”

    林凡又小小的夸赞了自己一下，世界比自己厉害的，根本没有，不管别人信不信，反正他是信了。

    而叶真鸣跟欧云行心中也没有任何疑惑，他们感觉这林大师真的厉害，他们全程盯着，都看不出一点令人的怀疑的手法，这是得多恐怖？

    直播间。

    “林大师爆炸了，这话说出来，不服不行啊，世界第一，无人可比，不管别人信不信，我是信了。”

    “我也信了，林大师的确牛逼，世界第一赌神。”

    “这节目真特么的带劲。”

    这一刻，林凡掌控全场，开始狂刷存在感。

    林凡说的很对，当到最后的时候，他开口道。

    “我这辈子都不会收徒，也不会传授千术，因为它是害人的，不过如果有人感觉不敢置信，可以来云里街找我，我在那里卖手抓饼还有算命，我的手抓饼做的很好吃……，吃完之后，就会让你心情愉悦……。”

    叶真鸣：“……。”

    欧云行：“……。”

    主持人轻咳一声，“林老师，我们……。”

    直播间。

    “哈哈，笑死我了，这个广告措不及防啊。”

    “林大师拥有这么高超的赌术，都卖手抓饼，这得多么的低调。”

    “低调个屁，林大师低调，这世界就没低调的人了，一天只卖十份手抓饼，排队都能拍死你。”

    “还有这等故事……。”

    ……。

第0294章 强行广告一波（第一更）

    “这怎么可能。”叶真鸣愣住了，他仔细的盯着，哪怕是一个小细节，都逃脱不过他的眼睛，但让他惊恐的便是，这手法上根本没有小动作，可是这牌却在他的眼皮底下发生了变化，这在他看来根本就不可能。

    欧云行没有说话，但凝重的表情，足以说明他的内心并不平静。

    “这是高手中的高手。”

    欧云行稳重，锋芒内敛，一眼望去你根本不会把他想成赌术高超的千王，他一句话没说，却已经被林凡的动作给惊住了，自己不如眼前这年轻人。

    从开始到现在，他跟叶真鸣就小瞧了这个年轻人。

    “这……这……。”主持人微张着嘴，表情惊愕，显然也被惊住了。

    直播间。

    “卧槽，这特么的也太6 了。”

    “是啊，这牌完完全全就是在我们眼前变掉的。”

    “魔术？还是特意功能？”

    “如果这家伙穿着长袖黑西装，我敢保证一定是换牌了，但现在这是什么情况，牌就突然变了，这也太假了吧。”

    “你们看那两个赌王，都一脸懵比，好像也被吓住了。”

    “哈哈，林大师太特么的6了，这一出手就非同凡响，逆天而行。”

    “尼玛哦，连南北赌王都被震住了，这以后谁跟林大师玩牌，不是死路一条吗？”

    台下。

    王明阳眨着眼，“这想不通，实在是想不通。”

    他想在算是服气了，想到那天沙龙时，他就摸了一下自己的牌，随后牌就发生了变化，这在他看来，简直匪夷所思，就算号称赌神也不过如此。

    林凡淡然一笑，看向嘉宾，“看出来是怎么变的吗？”

    嘉宾摇头，“没，没……。”

    嘉宾也被林凡的手法给弄惊住了，他可以发誓，对方的一举一动都被他看在眼里，根本没有任何小动作。

    此刻，林凡又将目光看向旁边的两位赌王，“你们看清楚我是怎么变牌的吗？”

    叶真鸣喉咙微微一动，目光盯着林凡，他想看穿这其中的伎俩，但最后他服气了，因为他根本看不出来，甚至他怀疑，这根本就没有变牌。

    现在是在做节目，而且自己可是赌王，怎么能说不知道？

    “你的手里……。”他的语气不太自信，因为除了这个，他真的不知道该怎么说。

    果然，此话一出，嘉宾也是说道；“对，你手里一定有牌。”

    林凡笑着，将手翻开，除了手面空无一物，随后又将手盖在牌上，当拿开的时候，那牌面又发生了变化。

    惊呼声四起。

    “谁来告诉我，这到底是怎么弄的，手里明明没有一张牌，这牌为什么还会不断的变化。”

    “这莫非连两位赌王都看不出这其中的关键吗？他们可是知道所有千术的啊，怎么连这都看不出来。”

    面对众人的惊呼声，他很是淡定，这可是百科全书给的赌术知识啊，可以说是超乎了一切想象，尤其是拥有百科全书的加成，无疑就跟拥有了特异功能一般。

    想要什么牌就能有什么牌，哪怕是世界第一赌王站在这里，也绝对不知道这其中到底是什么原因。

    林凡开口道：“电视机前的朋友们，你们要记住，赌海无涯，这只是其中的一个伎俩而已，如今连两位身经百战的赌王都暂时无法看出，你们会认为，你们能看出吗？”

    “况且我现在是明着跟你们来，就是要告诉你们我要变牌，可是你们知道我是怎么变牌的吗？我的手就往上面一放，拿开的时候牌就已经变了，如果你们遇到跟我这种类型的人，你们有多少资产能够跟人家对拼？”

    他现在这说的有些夸大了，这世界虽然很大，但是能够做到林凡这种程度的基本没有一个人，而叶真鸣心中知道，就这一手，便已经比百分之九十九的人都要厉害了，恐怕就是曾经在拉斯维加斯遇到的那位世界第一千王，恐怕都做不出这一点。

    他们千术再厉害，那也是人，有一个极限，只要使诈，他就有缺陷，不会天衣无缝，但现在眼前这家伙光明正大的变来变去，根本超乎他们的想象了。

    此刻叶真鸣将剩余的牌拿在手中，查看这那里面的牌，看看是不是自身藏着的牌。

    直播间。

    “叶真鸣在看扑克牌了，如果这变化的牌就是扑克牌里的，那么可就吓人了。”

    “别做梦了，这怎么可能，这一看就是自身上携带的牌，用一种别人都看不出来的手法变幻着。”

    “不一定，你们看林大师的神色，很镇定，根据不畏惧他们查牌。”

    主持人，“叶老师，这里面有吗？”

    叶真鸣看着手中的扑克牌，目光盯着林凡，随后咽了咽口水，将牌放在桌上，“前辈，厉害……。”

    哗然一片。

    “看来这是真的，这变幻的牌都是扑克牌里的，这到底是怎么做到的？”

    “不知道啊，太惊人了，如果拥有这种手法，这世界上还有那个赌场敢让他进去。”

    某个小区楼里。

    一家三口围绕在桌前，吃着晚饭，看着电视。

    “爸，你看这节目，以后真的不能赌了，人家林大师都说了，这赌场里想让你赢就让你赢，想让你输就让你输。”

    中年男子目瞪口呆的看着电视，他已经被林大师的手法给折服了，这也太吓人了。

    欧云行一直默默的在旁边看着，“这是怎么做到的？”

    他见识过许多出千的人，但是能够跟这一位相比的，却没有见过一位，这根本就是毫无破绽，尤其现在是明着跟你来，你都看不出来，这要是暗地里来，那更加不可能看出来了。

    林凡笑道；“今天咱们来是反赌的，可不是讨论出千的手法，电视机前的观众朋友们，你们要记住，往往你们认为不可能的事情，却是真实存在的，让人输的最惨的，往往就是你认为自己最大的牌，对方却只比你大一点的冤家牌，我直播的时候说过，不赌就是赢，还有你们会认为，这世界上哪里会有那么多跟我一样的人，但你们要记住，达到我这等高度的少之又少，可以说是没有，但是会出千的人，却是很多很多，而对于你们这些普通人来说，你们是绝对看不出这其中的问题，所以小赌怡情，大赌伤身，豪赌家破人亡，不是说不能赌钱，而是千万别把赌钱当成发财的想法，因为这是根本不可能的事情。”

    林凡又小小的夸赞了自己一下，世界比自己厉害的，根本没有，不管别人信不信，反正他是信了。

    而叶真鸣跟欧云行心中也没有任何疑惑，他们感觉这林大师真的厉害，他们全程盯着，都看不出一点令人的怀疑的手法，这是得多恐怖？

    直播间。

    “林大师爆炸了，这话说出来，不服不行啊，世界第一，无人可比，不管别人信不信，我是信了。”

    “我也信了，林大师的确牛逼，世界第一赌神。”

    “这节目真特么的带劲。”

    这一刻，林凡掌控全场，开始狂刷存在感。

    林凡说的很对，当到最后的时候，他开口道。

    “我这辈子都不会收徒，也不会传授千术，因为它是害人的，不过如果有人感觉不敢置信，可以来云里街找我，我在那里卖手抓饼还有算命，我的手抓饼做的很好吃……，吃完之后，就会让你心情愉悦……。”

    叶真鸣：“……。”

    欧云行：“……。”

    主持人轻咳一声，“林老师，我们……。”

    直播间。

    “哈哈，笑死我了，这个广告措不及防啊。”

    “林大师拥有这么高超的赌术，都卖手抓饼，这得多么的低调。”

    “低调个屁，林大师低调，这世界就没低调的人了，一天只卖十份手抓饼，排队都能拍死你。”

    “还有这等故事……。”

    ……。

第0295章 任务提示来了（第二更）

    这一起节目在林凡花式抢镜下结束了，最后的大赢家，自然就是自己了。

    至于叶真鸣跟欧云行没有任何不服，这不服也不行，他们最为拿手的都不及人家一丁点，就算不满，也没办法。

    后台。

    导演握着林凡的手，“林老师，太感谢你了，最后实在是太精彩了。”

    林凡笑了，“哪里，哪里，倒是有些抢镜了。”

    导演立马摆手，“这不是抢镜，而是林老师有真才实学，这如果不展现出来，倒是可惜了，希望下次节目，林老师还能来做客。”

    “下次再看吧。”林凡笑了笑，这任务如果完成了，还上个屁节目，这一次上节目主要就是看能不能将任务完成，至于这宣传反赌什么的，还不一定有没有用，这现在的人，如果真的想要死在赌博上，你就算拿刀逼着都没多大的用处。

    欧云行一脸客气道：“林老师，下次可否切磋一下。”

    林凡笑道；“欧老师，这切磋就算了，我以后很少碰牌了。”

    叶真鸣道：“这可真是可惜了，林老师的赌术令人佩服，这等手法，是我这辈子遇到过最为神奇的一幕，现在还在想林老师这手法到底是如何完成的。”

    林凡一直保持着笑容，“我看还是别想了，两位老师已经金盆洗手开始反赌行业，如果还在纠结这些，可就没意思了。”

    “哈哈。”两人大笑，“对，对，倒是我们想歪了，不管这如何，只要给人们有警示的作用就已经达到效果了，我相信这一期节目，绝对会很火爆，只是林老师你要小心，你在台上揭穿了那么多，恐怕会有人来威胁你。”

    “多谢关心了，这些你们放心，我不仅赌术厉害，我这拳头也厉害的很，如果他们来了，这能不能走掉还真是一回事。”林凡笑道，丝毫没有将这等事情放在心上。

    两人对林凡从先前的小视到如今的尊敬，不管是技艺上，还是行为上，他们都佩服的很，能够在台上，说了这么多大实话，也是逆天了。

    叶真鸣，“林老师，留个号码吧，以后如果在东北遇到什么事情，可以联系我，我在东北还是认识不少人的。”

    林凡笑了笑，“好，那就留个号码，以后如果有什么事情，可以打电话给我，你们这反赌行业，也是充满了危险，以后多保重了。”

    他从面相上可以看出，这两人是真心反赌，没有借着仿佛的名义而诈骗别人。

    只是这叶真鸣比较喜欢出风头，这也正常，毕竟是人都喜欢出风头，而这欧云行则是比较低调，沉稳，这人生经历过大起大落，也就看开了许多。

    在节目上，林凡表现的风头很盛，在叶真鸣这行业里，赌无第一，如果不是林凡的技艺力压群雄，压的他们没有一点反抗之心，恐怕叶真鸣真的会在赌桌上跟林凡一较高下了。

    跟这两人分道扬镳之后。

    电视台门口。

    王明阳等人围了上来，“兄弟，你这手法牛逼了，今天算是服气了。”

    林凡得意的很，“肯定的了，你们这不服也不行啊，我这赌术不开玩笑，无人能及，我要是想赌，全世界赌场都能将我加入到黑名单里。”

    田神棍咳嗽一声，“低调啊，这里是电视台，别误伤无辜。”

    “哈哈。”林凡拍着田神棍肩膀，“你们怎么说？是各自回去，还是一起撸个串。”

    吴幽澜，“做了一个小时的节目，肯定很累了，我看今晚就算了吧，回去好好休息吧。”

    “那行，今天就算了吧，要不了几天，店面就要开业了，到那时候我们在好好聚一聚。”林凡说道，他刚刚想起来，如果这任务突然完成了，也好有个准备。

    现在他已经看开了，这不管什么知识，都很厉害，以前认为有些知识没用，那是自己没理解。

    用一句话来说。

    没有最弱的技能，只有不会使用的人。

    最终，大伙分头离开，这一次节目，对林凡来说，收获还是有点的，今天发挥的这么霸道，明天肯定得好好火爆一下。

    翌日！

    网络上魔都卫视当晚的节目出来了。

    《赌神电影都弱爆了，现实版赌神，让你一脸懵比。》

    《惊天赌术，震惊魔都，林大师出手，无人不服。》

    《我就明着跟你来，你能看出我出老千，算我输。》

    ……。

    这些标题还是很有吸引力的。

    尤其是UC震惊部的标题，更是毫无节操。

    《震惊！南北赌王竟然被一双手弄的高潮了……》

    “我日，UC小编，你家炸了？能不能别标题党，再来我弄死你。”

    “看完这个视频后，我无法可说了，只求林大师的联系方式，我要拜师啊。”

    “太炫了，如果不是亲眼所见，我都不敢置信。”

    “这变牌也太霸道了，谁玩的过他啊。”

    “我都笑尿了，明着跟你来，你能赢算我输。”

    ……。

    这是一期很有争议的节目，有一些人认为这一定是串通好的节目，毕竟这赌术再高，也绝对不会有这样的能力，简直太逆天了。

    不过有些权威人士对这视频表示怀疑，不过想到这视频是反赌视频，出发点很好，也都没有多说什么，反而很是支持。

    至于这其中的一些问题，也就不追究了。

    这一期的导演，左虎被人询问起，这一期玩的有些大了啊，都开始玩特效了。

    但是这问题问的左虎一脸懵比，这有什么特效啊，这可完完全全都是真正的手法。

    魔都卫视。

    “收视率出来了没？”

    “已经出来了，我们这节目以前一直都是垫底，弄这第一期的时候，收视率明显的上浮了，不知道这第二期具体怎么样。”

    “希望能比第一期稍微高一点，只要不再垫底就行。”

    “看吧，希望如此。”

    一位男子拿着收视率单子走了过来。

    “各位，收视率出来了。”

    众人好奇，不知道这收视率到底是多少。

    男子看着众人，随后脸上浮现出了笑容。

    “这一期收视率是……。”

    现场安静的很，都在等待着，仿佛是在等待着。

    “85%。”

    哗然！

    “什么？这么高？以前能够破1%就是奇迹了，没想到这第二期竟然这么高。”

    “这稳稳第一啊。”

    “是啊，没想到这一次我们的选择如此之对。”

    男子笑着，“好了，各位，你们要记住，下面的节目我们一定要好好选择，这南北赌王反赌本就是一个噱头，而这最后林大师出现，更是将现场带动了起来，我希望下面的节目，不求超越，只求稳住，有没有信心？”

    “有……。”

    而此时，林凡面临了一件大事，这任务完成的提示声提示来了。

第0296章 开业啦（第三更）

    一大早，林凡起来洗漱一番，准备出门溜达一圈的时候，这刚到门口，突然停下脚步，因为系统的提示声来了，这让他有些惊愕了。

    不会来的这么快吧。

    “第七页知识任务完成，百科值增加20点。”

    听到这声音的时候，他已经可以确定，这就是百科全书的任务完成提示声。

    这一刻，林凡的脑子转动的很快，他在想又会开启什么知识？

    梳理了一下最近认识的一些人，还有各种自己所知的一些知识。

    最终也没想明白，自己会得到什么样的知识。

    不过他现在已经看开了，任何知识都已经无所谓，一切都坦然面对。

    至于这提示声就让它慢慢提示吧，自己还得出门呢。

    悠闲自得，毫无规矩。

    这时，电话来了。

    林凡一边出门，一边接着电话。

    左虎：“感谢林老师，这一期节目，我们的收视率夺得第一。”

    林凡笑道：“恭喜了。”

    左虎，“林老师，最近有没有时间单独主持一个节目？”

    现在任务完成，赌术到此结束，“左导，不好意思了，最近事情比较多，以后有机会的吧。”

    左虎也没多做强求，随后笑道：“那好，林老师以后要是有意向，可以联系我。”

    挂掉电话。

    林凡摁了一下电梯，等待电梯的到来。

    这时，对面的邻居也出门了，母子来到电梯前，妇女看着林凡点了点头，而那小孩看到林凡时，却是一愣，双眸之中闪烁着一丝害怕之色。

    对于这小子，他真不知道该说些什么，不就是那天晚上喊他来自己家里睡一晚嘛，自己肯定不可能有非分之想。

    哎！

    现在的孩子啊，都是功课太少，剩余时间太多，看了太多的言情小说，这思想都被腐蚀了。

    莫非还能怀疑自己，棒奸了他不成？

    “开启第八页知识，由于是第八页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

    “李小军对宿主的恐惧感超越一切，因此开启小分类知识田径（拥有百科全书的加成，人类极限。）”

    “任务发布：成为人人敬仰的林大师。”

    “任务奖励：百科值+20，可开启九页知识。”

    “备注，由于开启的是小分类知识，无需投入到行业之中。”

    “百科值：92。”

    从开始，林凡就做好不管是什么知识都能坦然接受的心里准备，可是此刻，他愣住了。

    因为这‘田径’二字，让林凡惊呆了。

    这不科学啊。

    完完全全的不科学啊。

    “李小军？”林凡不由自主的开口了。

    那躲在妈妈后面的小孩，听到自己的名字被林凡喊出来，顿时吓的瑟瑟发抖，声音有种哀求，“妈……。”

    李小军偷偷摸摸的抬起头，目光接触到林凡的目光，顿时吓的低着头，他发现这人的眼神好有侵略性，好像是想弄自己。

    他看过不少小说，里面有许多怪叔叔对孩子们做出不好的事情。

    现在他害怕了，害怕这人对自己作出什么不好的事情。

    “你这孩子很喜欢跑步？”林凡问道。

    女子笑着点头，“是啊，他在班级里，一直都是运动会田径冠军，跑的很快。”

    “哦……。”林凡点了点头，随后看着李小军，露出一丝笑容，小子，你真是好样的。

    我什么都没干，就看了你几眼，你就这么害怕我，莫非是自己现在长的太丑了？导致对方害怕自己不成？

    对于这个任务，他也是服气了，比起赌术，好像更加的困难。

    自己该怎么完成这个任务？

    莫非还能去大街上跑步不成？

    别逗了，这不是神经病嘛。

    到了楼下，电梯门开了。

    李小军立马拉着妈妈，赶紧出去，他已经不敢在这里待着了，他现在真的害怕，这个人一定是想对自己干什么不好的事情。

    “小军怎么这么急，快跟叔叔说再见。”女子说道。

    李小军听到这话，更是惊恐了，直接惊呼一声，逃出了电梯。

    女子看着林凡尴尬的笑着，这倒是她家的小孩出丑了。

    ……。

    林凡有些无奈了，这简直太坑爹了，竟然得到了一个‘田径’，莫非是让自己跑的更加快一点？

    不过这得该怎么做，才能成为人人敬仰的林大师呢？

    这可就有些烦恼了。

    不想那么多了，该怎么样就怎么样，想那么多，也是徒增烦恼。

    云里街那边的装修已经到了结尾，一些店面比较小的，已经装好了，店家将商品搬运到里面，不过他们也都商量好了，一起热热闹闹的开业。

    几日后。

    云里街迎来了重大的喜事。

    在云里街，田神棍他们则是站在店门口前，一脸的笑容。

    “你看这门头怎么样？有没有感觉很很霸气？”田神棍笑道，“这可是我找了好几家厂商最后才弄出来的最佳作品。”

    林凡抬头望去，门牌‘林大师’三个字，龙飞凤舞，笔锋凌厉，比起以前的要更加上档次，也更有一种震撼的视觉感。

    赵钟阳拿着手机，“云里街开业了，这是我第一次看到所有商家一同开业的情况，热闹的很，还有很多市民们在周围围观。”

    直播间内的网民们，欢腾着。

    “666……，恭喜林大师开业。”

    “不说了，礼物走一波。”

    “依旧还是云里街，红田区的人可幸福了，以后可以吃到林大师的手抓饼了。”

    “太热闹了，真的太热闹了。”

    “如果我也能在现场的话，那该多好，就能感受着这种欢快的氛围了。”

    ……。

    老梁：“小老板，恭喜了……。”

    林凡笑道：“同喜，同喜。”

    老张，“祝小老板财源广进。”

    林凡回道：“我这每天只卖十份，不好发财啊，不过你们可要加油了。”

    “哈哈……。”

    各家商店老板们围聚在一起，门口摆放着一个有一个花篮。

    这些有的是亲朋好友送的，有的商家老板们都是互相送着花篮，这种氛围很是少见。

    远方一些居民区。

    “咦，今天好像很热闹啊。”

    “听说前面的商业街区开业了，所有商家都在今天开业。”

    “这么热闹啊，那去看看。”

    林凡站在门口，看着眼前的一切，心满意足，今天的确是个大喜日子。

    “林大师……。”这时，楚渊出现在林凡的视线前。

    对于这记者，林凡也只是有过几面之缘而已，此刻笑道；“楚记者，怎么有空来这里？”

    楚渊笑道：“我这是来给林大师弄个采访。”

    林凡笑道；“那倒是客气了，等会我喊他们一起过来，帮我们拍个合照。”

    “好。”楚渊点头，随后感叹道：“这么热闹的开业方式我可都没看到过，这还是第一次，真是长知识了，必须将这一幕拍下来，当个纪念。”

    林凡跟楚渊交谈着，此刻在街道口，一辆又一辆车子停了下来。

    一群人从远方走来。

    林凡一看，却是笑了起来，原来是他们。

第0297章 门庭若市（第四更）

    “林大师。”

    远远的，就听到有人叫喊自己。

    王明阳带头，一群人跟在后面，每个人手里都拎着花篮，还有一些表演节目的。

    “卧槽，又来舞龙舞狮，这还不够啊。”

    他已经忘记王明阳已经给自己喊过多少次舞龙舞狮的队伍了。

    “何总，金总，李总，朱珠小姐……欢迎，欢迎啊。”林凡一脸笑容，随后看向王明阳，“又来舞龙舞狮了？你这也不嫌够。”

    王明阳笑道：“这一次可不是我叫的，是他们叫的，这些可是南狮王，国内顶尖的，以前那些跟这些比起来，也只能算是徒子徒孙啊。”

    “哦，南狮王，那这可客气了。”林凡笑道，这是优秀的民间艺术，分为南北两派，一人舞头，一人舞尾，尤其是添加了南派的功夫，阳刚之气十足，震撼力很强。

    何承翰笑道：“林大师，你上那魔都卫视的节目我可看了，一等一，非同一般。”

    林凡笑着摆手，“上不了台面，只是分享一下个人所长而已。”

    “林大师。”

    此刻，一名男子来到林凡的面前，他一看，却是一愣，“陈总啊。”

    陈力豪站在林凡面前，脸上有些不好意思，这第一次见面就给人家不好的印象，这倒是有些丢人了。

    王明阳拍着陈力豪的肩膀，随后看向林凡，“兄弟，本来我们这一次没准备喊他的，但是他也不知道从哪里知道你要开业，就非要过来，现在力豪也已经戒赌了，你不知道，力豪现在看到牌都害怕了，有时候我们打打斗地主都缺人了。”

    林凡笑道；“那就好，赌博不是好东西，这能戒掉就是最好的。”

    陈力豪点头，“林哥，谢谢你了，不过那一次真的把我逼疯了，现在这都有心理阴影了，他们让我去找个心理专家辅导一下，我想还是算了，就让这成为我一辈子的心里阴影吧，以后看到牌也就没想法了。”

    “哈哈……。”林凡拍着陈力豪的肩膀，“好了，以前的事情就让他过去吧，不过你要是哪天发现自己想赌了，可以找我，我再来跟你认认真真的赌一把，保证让你印象深刻。”

    “林哥，你可别吓我，我胆小，我怕再跟你玩一次，我能吓出病来。”陈力豪吓的立马摆手，随后认真道：“林哥，那一次太感谢你了，你上魔都卫视的节目我看了，更加让我对你有了敬畏之心，你这牌技，谁还敢跟你赌。”

    金云民笑道：“我跟我那些朋友说我认识你，我那些朋友竟然都不敢跟我赌了，说是哪天我要输钱了，把你喊来，可都会让他们倾家荡产。”

    何承翰，“你们这算什么啊，我跟别人说我认识林大师，他们都开始怀疑我以前能赢钱是不是也是因为出千，现在有时候跟朋友打牌，都不来钱了，都开始赌谁请吃饭了。”

    哈哈……。

    笑声一片。

    林凡笑道；“好了，好了，今天开业，有的地方招待不周，你们可得包涵了，现在这地方足够的大了，里面请坐。”

    “那就麻烦林大师了。”

    “林哥要是有兴趣，可以来我开发的商业街区开店，我免费。”

    外面那些商家老板。

    “乖乖，小老板不得了啊，认识的朋友也太豪了吧。”

    “怎么？你认识那些人？”

    “你不能看街口那些车子嘛，你看看都是什么车子。”

    众人一眼望去，顿时惊呆了，一辆辆高端豪车停在那里，简直亮瞎了眼，不过他们对于小老板能够认识这么多厉害人物，心里都很高兴，在他们看来，林大师自身就这么厉害，认识的朋友肯定也很厉害了。

    一些慕名而来的市民们，来到街口，在看到这些车子的时候，也是惊叹的很，不知道是谁来这里开店，竟然有这么多开豪车的人来捧场。

    尤其是前面街道里，舞狮队的表演也是精彩的很，博得众人的掌声。

    店内。

    吴幽澜，田神棍，赵钟阳充当服务员，端茶倒水。

    何承翰盯着吴幽澜看着，随后笑道：“林大师，你这是好福气啊，女朋友也是这么漂亮。”

    穿着紧身短裤，略施淡妆的吴幽澜很是自信的浅笑一声，一点都没感觉到不好意思。

    林凡笑道；“可别乱说，人家父亲就坐在这里呢，你们说话可要小心点，这要是在连州，你们一个个都走不了啊。”

    吴天河坐在那里，笑道：“林大师，你可莫开我老头子的玩笑。”

    何承翰等人笑着，不由自主的多看了吴天河几眼，感觉这老头气场好强，对于林大师的话，他们也半信半疑了。

    林凡摆手，“好了，大伙别太紧张了，这里是魔都，还能吃了你们不成。”

    “哈哈……。”

    众人又笑了起来，倒也没有放在心上，他们是林大师的朋友，而这老头也是林大师的人，那么这一合计，都是自己人。

    “林大师……，我来晚了……。”

    就在这时，又是一个人来了。

    吴云刚！

    林凡立马上前，“吴总，你这可是在首都啊，别说就为了来参加我的开店仪式？”

    吴云刚笑道：“林大师，你这是不把我当成朋友啊，开业这么大的事情都不通知一下，要不是我关注你微博，我还真能不知道呢，因此连夜订了飞机，一早就到了。”

    林凡，“辛苦了，来来，请坐。”

    吴云刚悄悄的靠在林凡耳边，“林大师，孙连民真的要栽了。”

    林凡点了点头，轻拍吴云刚的肩膀，“稍后再说。”

    ……。

    何承翰，“吴总大驾光临啊，小弟们可都先到一步了。”

    吴云刚笑道：“你们可真是走运了。”

    金云民疑惑，“吴老哥，这话怎么解？”

    吴云刚笑着，“你们认识了林大师，不就是走运了嘛。”

    众人一听，顿时笑了起来，“对，对，走运了……。”

    林凡心中笑着，第一次开店的时候，没人捧场，这第二次开店的时候，就来了这么多捧场的，这要是以后继续发展下去，那再开店，会是什么样子呢？

    “林哥……。”

    就在这时，又是一道身影传来。

    正在忙碌着的吴幽澜听到这声音，手中的动作一停，随后目光看向外面，面色有些异样。

    吴浣月！

    双吴碰撞，再一次交锋了起来。

    王明阳小声着：“你们小心点，这两人对林大师的态度不一般，你们别乱开玩笑，到时候找骂，我也没办法。”

    众人点头，都已经知道了。

    以他们的地位，哪个女子敢骂他们？

    但这跟林大师缠在一起，他们可就没这个胆量了。

    这林大师给他们的神秘感越来越强，就连王明阳也曾私下开过口。

    “我把我兄弟介绍给你们认识，是因为我把你们当朋友，但如果你们谁坑我这朋友，别怪我到最后跟你们翻脸。”

    当然，这只是王明阳私下的一番话，但所有人都听在心里，意思很明确，要不你就不结交，要不就别玩心眼。

    林凡看着眼前的情况，一丝无奈，不过这时，倒是有不少市民围在店面口，好奇的望着。

    “这就是那家网上所说的林大师店面吗？”

    “应该是吧。”

    “听闻口味很好，不知道真假。”

    “试一试不就知道了。”

    ……。

    林凡也没跟两人多说什么，“快来招待客人。”

    吴浣月与吴幽澜异口同声，“来了……。”

    何承翰他们面面相觑，这情况好像真的有些不太平。

    PS：职业病好像来了，我的右手臂酸痛，捏一下，还有点疼，这是怎么回事？吊大的解释下，别跟我说麒麟臂发作，我没安装麒麟臂。

第0298章 开店第一天就下套（第一更）

    门口围聚了不少市民，这些市民都住在周边，附近的街区开业，他们自然要看一看，尤其现在还这么热闹，倒是引的他们称奇，如此热闹的一幕，还真从未看过呢。

    有的年轻人，他们在网上得知‘林大师’店面搬到了这里，心里还有些好奇。

    此刻，三个年轻人站在那里，相互交谈着。

    “那就是林大师店面吗？我怎么看起来，总感觉有些不对劲呢？”

    “不像传言中那么好吃对吧。”

    “是啊，看起来不像，这店面我就不知道是干什么的，是卖手抓饼的？还是算命的啊？”

    “不太清楚，我们过去看看，这也只有吃过了才能知道美味不美味了。”

    今天是第一天开业，各大商家老板们都进行了打折，七折，八折，九折的。

    吴幽澜手里拿着一张单子，往门口墙上一贴，这还是根据原本云里街的规矩来的，来到这新的地方，他也不知道这最后会是什么样子，但肯定不比以前差多少。

    随后目光看向吴浣月，而吴浣月的目光也看向了吴幽澜，最终两人笑了笑，但是这笑容之中，却有着一种不服输的斗志。

    按照两人的意思来说，现在林凡没有女朋友，也没有结婚，咱们就凭本事来吧，甚至两人都有私下联系过，定过几个规定，不准施展阴招，比如，酒后上床，****等等……。

    这些林凡都是不知道的，如果知道的话，也不知道该说些什么，莫非来一句，你们算了吧，别玩了，其实我喜欢的是男人……，当然这话他说不出口，因为他不是那种人。

    店内。

    王明阳笑呵的跟众人聊着天，他们来这里，没有什么事情，就是来看一看，而且今天都将事情给推了，意思很明确，就是来给林大师捧场的。

    此刻，王明阳悄悄的拍了拍吴云刚，“刚刚偷偷摸摸的说什么呢？”

    吴云刚低着头，小声道：“被林大师说中了，孙连民真的出事了。”

    王明阳脸色很奇怪，随后大笑起来，“自作自受，是什么事情？”

    吴云刚有些无奈，王明阳不喜欢孙连民，但是这孙连民又是自己的朋友，这之间有时候也让他头疼的很，“以前的事情东窗事发，被人收集到了足够的证据，告上了法院，弄个不好，很有可能坐牢，至少十年起步。”

    “那这有点严重了。”王明阳低声道。

    “恩。”吴云刚点头，“是很严重，这事情如果处理不好，这辈子都能栽进去。”

    王明阳点头，“我兄弟他怎么说？”

    “稍后说。”

    ……。

    此时，林凡站在门外，嘴角露出一丝笑容，今天第一次开业，他要干一件大事，那就是手抓饼不限量。

    “走过路过，不要错过，新店开张，手抓饼不限量，免费赠送，来者有份，各位街坊邻居们，还请过来品尝一番，以后还请多多关照了。”林凡喊道。

    店内。

    何承翰好奇的说道：“明阳，你不是说林大师的手抓饼很好吃吗？怎么第一天开业，也要免费赠送？”

    王明阳笑了笑，“好吃是好吃，但是你不吃，你怎么知道好不好吃？你说要是第一次吃到那么好吃的，以后还想不想吃？”

    “肯定想啊，好吃谁不愿意吃啊。”何承翰说道。

    “那就行了，今天这是下料，谁吃谁知道，以后会是什么样子呢？”王明阳神秘的笑道，他算是看出自己这兄弟的套路了，完全就是坑死人不偿命。

    他有吃过这手抓饼，还有那神乎其神的厨艺，吃过之后，念念不忘，虽说偶尔有回响，但有时候想的心里也痒痒的。

    何承翰他们不太明白王明阳说的是什么意思了，但总感觉，这其中一定有问题。

    果然，在林凡放出这番话后，市民们都窃窃私语了起来。

    而一些商家老板们，也是奔走相告。

    “小老板今天不限量了，免费吃，你还不赶紧让你的顾客们去吃手抓饼。”

    一家服装店的老板刚想说，让客人买过衣服的，可突然之间，他反应过来，立马热情的来到客人面前，“那一家手抓饼可好吃了，现在不限量，可是大喜事啊，你要是不去吃，可真的是一件损失啊，以后想吃可都难了。”

    客人，“我是来买衣服的，又不是想吃手抓饼，以后不好买，不吃不就行了嘛。”

    老板，“哎呀，这位先生，你只要吃过这手抓饼，以后你都会想着，我可不骗你，现在那边还没什么人，等会你吃过之后，如果感觉不好吃，今天这衣服，我免费送你。”

    客人笑了，“呦呵，还有这好事，那好，我就去试一试，你可等着，别说话不算数。”

    但客人兴冲冲的过去之后，两个商家老板们笑了起来，眼中透露着一丝笑意。

    “小老板，这是要开大招了。”

    “很难想象这些客人吃过手抓饼之后，以后还会不会想念，就跟在老云里街那时候一样，天天来排队。”

    “这还用想？这是必须的，小老板现在的举动，就是在为我们的未来铺路啊，咱们赶紧去通知别的人，让他们赶紧去吃手抓饼。”

    一场针对这些无辜的市民的手抓饼行动，悄悄的展开了。

    对于这些市民来说，他们或许认为今天是一件令他们开心的事情，但是他们却不知道，今天的开心，将是未来何等的痛苦。

    楚渊有意的想要认识林大师，因为在感觉林大师是一个很神奇的人，别人没感觉到，但是他感觉到了。

    因此，这一次云里街开业，他立马就过来了，给林大师做采访，记录着云里街的一幕幕。

    “林大师，我第一个排队，给我来一份。”楚渊笑道。

    林凡笑道：“楚记者，辛苦你了。”

    楚渊笑道：“林大师，你的手艺我早有所闻，但一直无缘品尝，今天可是被我碰上好运了。”

    虽然，林凡说手抓饼不限量，免费吃，但依旧有很多市民，并不为所动，在他们看来，这一份手抓饼能有多少次。

    林凡熟练的做着手抓饼，当一份新鲜的手抓饼成型时，香味飘荡，开始传递出去。

    “好香啊。”何承翰等人鼻尖嗅动着。

    朱珠俏脸上，也是惊奇的很，“这香味是从哪里来的？”

    王明阳笑道：“不就是那里嘛，这香味算什么，等你吃过的时候，你们才知道，什么是人间美味。”

    众人惊叹的看着王明阳，感觉这有些夸张了。

    “给……。”林凡将手抓饼递给了楚渊。

    楚渊笑着接过手，细细的看着手中的手抓饼，“外观真的好美，这味道会如何呢？我可得好好的品尝一下。”

    咔擦！

    一口咬下。

    突然之间，楚渊那笑意消失了，取而代之的便是一脸的迷醉之色。

    “啊！”

    一道令人尴尬的呻吟声从楚渊的口中爆发出来。

    楚渊摸着脸，仿佛磕了春药一般。

    “这味道……。”

    “我仿佛在那……。”

    这一刻，周围的市民们将目光转动了过来，一脸懵比的看着那边的记者。

    你这有些夸张了吧。

第0299章 沉沦下去吧（第二更）

    目瞪口呆！

    市民们目不转睛的盯着楚渊，这也太假了吧，这表情五毛都不值。

    浮夸，实在是太浮夸了。

    而让他们感觉尴尬的就是，这家伙竟然一点都没感觉哪里不妥。

    楚渊完全沉浸在自己的世界中，是这份手抓饼带领他进入了这一片神奇的天地之中。

    在炙热的烈阳下，他在凉爽的海面上翻滚着。

    他想起了自己曾经的一切，从大学毕业之后，就找到了自己最为喜欢的工作，也是他认为最为神圣的一份工作。

    记者！

    可是随着在这行业中漂流，他有时候也感觉自己沉沦了，真相永远隐藏在舆论与恶势力的背后，哪怕你寻找到了最为关键的证据，但在绝对的势力面前，你将败的体无完肤。

    “我要做回自己……。”

    这一句话，最终从楚渊的嘴中爆发出来时候，却只有四个字。

    “太好吃了。”

    楚渊睁大了眼睛，吼叫着，双手微微的颤抖着，他是第一次吃到这如此美味的手抓饼，他感觉自己的心灵受到了洗礼。

    随后看着手中剩余的手抓饼，没有任何犹豫，张开嘴，迫不及待的吞咽下去。

    “林大师，你的手抓饼真的真的太好吃了，我已经无法用语言来形容了。”楚渊兴奋道，他抹去了眼角的泪水，这是一份能够勾引内心的美食，也是一个引动内心的引子。

    同时他没想到自己竟然会做出如此夸张的举动与表情，但他没有放在心上，因为这是不由自主，真正释放自己内心的举动。

    林凡淡定笑道：“我的手抓饼，一直都是如此的美味。”

    拥有百科全书的加成，这手抓饼根本就是神饼。

    而对林凡来说，人生就是需要这么自信。

    店内。

    何承翰等人一脸懵比，看向外面那记者，“这表情也太假了吧。”

    “是啊，刚刚那样子像啥，这手抓饼真有这么好吃？”

    “这如果不是认识林大师，我都以为这是林大师请来的演员。”

    “我让林大师也给我来一份。”

    王明阳笑道：“你们最好赶紧去排队，不然等会人多了，可就不一定买的到了。”

    金云民，“你吃过林大师的手抓饼了？”

    王明阳淡定一笑：“这是当然，其实林大师还有更多让你们惊呆的能力，只是你们不知道而已，就说那做的菜，那味道，不得了啊。”

    ……。

    楚渊吃完第一份手抓饼之后，早已经被其给折服了，他现在才知道，林大师的手抓饼是何等的美味，简直不是一般的美食所能相比的。

    那些围观的市民。

    “好夸张，莫非真的有那么好吃不成？”

    “不知道啊，不过可以试一试。”

    “我在网上听别人说，这林大师的手抓饼很是美味，但应该没这么夸张啊，这家伙刚刚所表现出来的表情，都有些吓人了。”

    林凡看着那些还在讨论的市民，嘴角露出一丝笑容，如同大灰狼勾引小白兔一般，“来品尝一下？”

    市民们面面相觑，有的忍不住了，那就尝一尝，看看这味道到底如何。

    “小老板……。”

    “小老板，我们来了。”

    “这里真是热闹啊，小老板开业果真是不同。”

    这时，远方的街口出现了一群市民。

    林凡望去，这不是原本云里街的市民们嘛，没想到竟然真的杀过来了。

    但他们到了这里，得知又不限量还免费的时候，陡然兴奋了起来。

    “哈哈，还真的赶上了，这运气也太好了，免费，又不限量，小老板，快给我来一份。”

    “排队，排队，咱们吃了这么多回，规矩都不懂吗？”

    “对，对，赶紧排队，以后想吃到林大师的手抓饼可就难了。”

    “咦，林大师今天开业，不仅免费还不限量，怎么没什么人排队啊？”

    “嘿嘿，你们真当他们都跟我们一样吃过林大师的手抓饼啊，他们这是错失了一份绝品美味啊。”

    “现在被我们逮到机会了，肯定得先来品尝一下了。”

    这里的本地市民看到眼前一幕，瞬间愣住了，这是什么情况，怎么突然之间就有这么多人排队了，而且看他们的神色，好像很是庆幸一般。

    有人好奇了。

    “这手抓饼真有这么好吃？”

    他们没有吃过林大师的手抓饼，但人都有一颗好奇的心，原本一份手抓饼根本不可能吸引他们的眼球，但现在的情况超乎他们的意料之外。

    “那肯定的了，这是小老板的手抓饼，你以为是外面街道上五六块那一种啊，我告诉你，那是没得比的，可以说是一个天第一个地，你们不吃，那是你们的损失啊。”

    “是啊，小老板手抓饼天下一绝，以前在那里，我们为了吃到小老板的手抓饼，那排队排的我们都开始怀疑人生了，你们可倒好，没人排队。”

    众人你一言我一语，让这新街区的市民们一脸懵比。

    这也太假了吧。

    可是看这些人的模样，也不像是群演啊。

    就在这时，一道道惊呼声传来，当他们目光看向那些人的时候，他们再次震惊了，这些表情也太魔性了吧。

    一个光头胖哥，一脸迷醉之色，完全不顾周围他人的眼色，甚至眼角都有泪水流下，“太好吃了，我已经有半个月没有吃到小老板的手抓饼了，没想到今天能够吃到，真的太让人兴奋了。”

    “每一次品尝小老板的手抓饼，我都感觉自己的内心得到了释放，这是超脱了啊。”

    一副又一副魔性而又浮夸的表情展现在众人的面前。

    他们已经彻底的被手抓饼给折服了。

    林凡淡定的笑着，天塌不惊，不管他们的表情有多么的浮夸，这也都是正常情况，因为自己的手抓饼本来就是这么牛逼，你不服都不行。

    一位青年感叹道：“这莫非就是会发光的食材不成？这手抓饼虽然没发光，但是这吃过的人，就跟我看的动画片一模一样啊，要不要这么夸张……。”

    在原本就是手抓饼忠实客户的带动下，这一片区域的市民们也都忍不住心中的好奇，他们要亲自品尝一下，这手抓饼到底是不是跟自己所看到的那般，如此的美味。

    周围的商家老板们，没有跟这些市民们争抢，林大师的手抓饼要开始发力了。

    这些市民们，终将臣服在林大师手抓饼的掌控之下，从此不能自拔，彻彻底底的沉沦下去。

第0300章 很狂拽啊（第三更）

    “何少，这就是我跟你说的林大师店面，手抓饼可好吃了。”一名女子全身上下都是名牌，手中的包包也是最新款的名牌包包，高跟鞋踏踏的落着，从面相上看去，就不是一般的纯洁小姑娘所能比的。

    这是江湖老手，人称凯子杀手。

    “天这么热，就来吃手抓饼，你有没有搞错啊。”将豪车停下的男子，一脸无奈，不过没办法，新女朋友要来，他身为男士，自然不能拒绝。

    女子浅笑着，神情勾人，声音甜美，“哪里热了，一点都不热的。”

    何晓明穿着时尚，发型帅气，撩妹技术不是一般的高，当然，这撩妹的前提，还是拥有足够的装备，而这新勾搭的妹子，他很有兴趣，虽然年龄比自己大这么一点点，但这丝毫不影响他的兴趣。

    “好吧，不热那就买吧。”何晓明说道，当看到那么多人的时候，顿时一愣，“这就是你说的林大师店面？”

    “是啊，新店开张，这排队的人有点多。”女子抿着嘴笑道。

    何晓明一愣，“这何止是有点多啊，是很多好不好，我看算了吧，下次再来。”

    “不嘛，人家今天就想吃，你要是给我买到，我就答应你一个不过分的要求。”女子说道。

    何晓明一听，就跟打了鸡血似的，双眼放光，“好，包在我身上了，不过这不过分的要求，什么才叫做不过分？”

    女子白了一眼，“你先给我买到，我再告诉你。”

    “好，好，勾人的小妖精，看我的。”何晓明原本一点兴趣都没有，但现在全身充满了斗志，不就是买一份手抓饼嘛，这还能难倒他。

    不过这手抓饼，真能有这么好吃不成？想想也就算了，不就是一个破手抓饼嘛，还能逆天不成。

    看看这排队人数，何晓明也是愣住了，有点被震撼住了，这排队的人数，实在是太多，这要排到什么时候？

    插队什么，他干不出来，这不是自降身份吗？

    站在队伍的最后面，何晓明朝着站在车子旁边的女子，嘴角露出一丝笑容，不就是买一个手抓饼，还能有什么问题不成？

    女子笑着，娇滴滴的喊道：“加油哦。”

    何晓明笑着，给出了一个得意的神色。

    女子看着排队的何晓明，心中一笑，将这跟孩子一般的何晓明掌控在手中，就跟吃饭一般，简单的很。

    没有经历过大风大浪，心智还太简单了。

    她曾经玩弄过多少凯子，而这一个凯子是最为简单的，甚至根本不用玩心眼，只要哄一哄，稍微给一点甜头，都能让他兴奋半天。

    何晓明排在最后面，随后拍了拍前面那人的肩膀，“兄弟，五十块，我站你前面。”

    他算过了，这排队的人数有点多，要是按照一百块，买个手抓饼都能花掉万把块，那不是豪，那是傻。

    五十块或许还差不多。

    站在他面前的那个市民，微微一愣，这世上还能有这种傻子，花五十块插个队，他在这里排队，也就是跟风，至于能不能买到，根本不在意。

    “好啊。”

    一手交钱，一手站位。

    这花一点点小钱，就能得到那不太过分的要求，真是太赚了。

    “兄弟，五十块，位置让我。”

    又成功了一个。

    “五十块，位置让我。”

    “五十块，我站你前面。”

    ……。

    何晓明感觉自己太特么的聪明了，这种办法都能想的出来，按照这样的速度，很快就能排到前面去，当然这钱还是要花不少的。

    这一刻，他拍着前面那男子的肩膀，“兄弟，五十块，让我站你前面。”

    前面男子转过头，不由的冷笑了，“五十块，就想插队，我都不知道你哪来的勇气说这话的。”

    “一百……。”

    男子说道：“你知不知道，这店面是谁开的？那可是林大师，他的手抓饼，你就想靠这点钱排队，我告诉你，这是不可能的，我关注你很久了，你用五十块买他们的位置，那是他们不知道林大师的手抓饼有多么的厉害，我也观察过了，这食材可是有限的，可不一定人人都有，你还是乖乖的站在这里排着队吧，不管多少钱，我都不会让给你的。”

    何晓明惊呆了，这人是不是有病，给你钱，让个位置，都不让，这脑子得有多智障？

    他很想甩手离开，买个屁手抓饼，但一想到那不太过分的要求，他忍住了，算了，算你们狠，我继续排着，就现在这位置，已经很不错了。

    按照前面的速度，应该用不了多久就能排到自己了。

    算了，就慢慢等好了。

    “啊！”

    就在这时，何晓明一愣，抬头望去，只见那些人一手拿着手抓饼，一脸的迷醉之色，就跟磕了药似的，简直可怕。

    何晓明心里乱想着，这里的人不会是有精神病吧，吃个手抓饼，都能吃出这些问题，他都有些害怕了，随后想到那奖励，他忍住了，必须坚持到最后，买到一份手抓饼。

    林凡此刻很无奈，手抓饼的威力的确很是强大，对于曾经吃过的人来说，他们已经能够抑制心中的兴奋，但是对这些没有吃过的新市民来说，这手抓饼无疑就是导火线，他们无法抵挡这份冲击，从而表现出来。

    林大师手抓饼，非同小可，不管是在何地，他都能掌控你，用那令人无法抵御的美味，彻彻底底的掌控对方。

    没过多久。

    何晓明露出了笑容，终于排到自己了，只要前面那个人买过之后，自己的奖励可就要来了。

    “给你手抓饼。”林凡笑道，随后说道：“各位，不好意思了，材料没有了，如果你们愿意等的话，我会安排人去进货。”

    站在何晓明前面的男子看向何晓明顿时笑了，“最后一份手抓饼了，幸好没有将位置卖给你，不然可就吃大亏了。”

    何晓明一愣，卧槽了，要不要这么准，到自己这边就没食材了。

    “喂，你这怎么做生意的？你就不能多准备点食材吗？你知不知道我排了多长时间？就你现在一句话，我特么的白排了？”何晓明怒了，这不是耍人吗？自己那不太过分的要求，就这么没了？

    林凡看着何晓明，眼神中微微闪烁着一丝异样的光芒，随后笑道，“小朋友，你要学会平静自己的心灵……，不可随意发脾气。”

    何晓明看着林凡，随后脸色一阵青一阵白，“你才小朋友，我告诉你，你不管用什么办法，给我来一份手抓饼，不然你信不信我砸了你的店铺。”

    他忍无可忍，一脚踢在了摊位上，发出了一阵巨大的声音。

    屋内，众人一愣。

    “这外面是怎么了？好像出事情了？”

    “咦，这声音怎么这么耳熟，好像是那小子的声音。”

    王明阳瞧着何承翰，“出去看看，听说你家那小子很虎，可别真是他。”

    何承翰一愣，赶紧起身，“我去看看。”

    ……。

    林凡一脸平静，“孩子，你要学会控制自己的情绪，可不能目中无人。”

    何晓明懵了，这人是不是有病啊。

    而周围的市民们，却是怒了，“卧槽，这小子敢欺负小老板，他要是今天不道歉，别想从这里离开。”

    “咱们都舍不得欺负小老板，他竟然敢欺负，食材没了，不是很正常嘛，怎么可以这么拽。”

    周围一些商家老板看到这里的情况，顿时喊道：“有人来小老板这里闹事了，大伙快来。”

    何晓明看到周围的情况，内心一凝，卧槽，这家伙关系网这么广，随后扯着嗓子吼道：“你们想干什么？你们知不知道我爸是谁，你们要是敢动我，你们赔得起医药费吗？我爸都不能饶了你们。”

    这时，一道声音传来。

    “我赞成他们教训你。”

    何晓明一愣，随后吼道；“你特么的谁啊，这么大能耐？”

    “我是你爸。”

    何晓明刚想再喷一句，可当看到来人的时候，顿时一愣，拉耸着脑袋，乖乖了，“爸……。”

    他懵了，这是什么情况，老爸怎么会在这里？

    ……。

第0301章 装逼会招雷劈的（第四更）

    何承翰来到林凡面前，“林大师，不好意思，这是我儿子……。”

    他没想到真的是自己儿子，对于这小崽子，他是没有办法了，明明小时候那么乖，到了初中也很乖，可在某一天突然变了。

    以前学习成绩优异，后来直接不学了，一个学期，能连续逃课几十天，老师也拿他没办法。

    至于是什么原因，他心里有数，也有些愧疚。

    王明阳出来了，笑道；“原来是晓明啊。”

    何晓明有些傻眼了，但还是尊敬道；“王叔叔，好。”

    金云民也出来了。

    “金叔叔，好。”

    随后屋内那些人陆陆续续出来了。

    “李叔叔，好。”

    “朱姐，好。”

    ……。

    他已经被愣住了，怎么会有这么多人在这里？

    这不就是一个卖手抓饼的嘛，怎么这么多叔叔都在这，而且自己老爸也在，这是要弄死自己不成？

    周围的市民围了过来，商家老板们也围了上来，随后七嘴八舌道。

    “这家伙要砸了小老板的店？”

    “刚刚你们可没看到，这小子很拽的，一脚踢在了林大师的摊位上。”

    何晓明此刻有些紧张的低着头，他很想咆哮回一句，关你们屁事，但现在这情况，他认怂了，不敢放肆了。

    何承翰看着晓明，深吸一口气，“你骂林大师了？”

    “我……。”何晓明一愣，不知道该怎么说。

    “我打死你这小崽子，一天到晚游手好闲，还来林大师这里放肆。”何承翰也没等儿子说话，直接扬起手，就准备来一巴掌。

    林凡直接拦住，“何总算了，小孩子，要慢慢教育，况且也大了，不能动手了，这么多人在这，也要给孩子一点面子。”

    何晓明抬头看着林凡，他根本不怕父亲打自己，只是这家伙好像不比自己大多少吧，这说出来的话，好像比自己大很多似的。

    何承翰放下手，叹了口气，“林大师，是我管教无方啊，我向你道歉了。”

    林凡急忙扶着，“何总，你这说的什么话，孩子都很调皮，理解就好，这回去之后，也别打骂，好好教育，不能操之过急。”

    “十八岁了吧？”林凡问道。

    何晓明低着头，没有回答。

    “问你话呢，你耳聋了是不是？”何承翰骂道。

    王明阳一旁当和事老，“何总，消消气，晓明年轻气盛了点，改改就好了。”

    何承翰摆着手，他现在就是要教育这小子。

    何晓明还是很怕父亲的，随后抬起头，“恩。”

    “念书了没？”林凡继续问道。

    “没念了。”何晓明摇头，但心中不服，心里燃烧着一团火。

    林凡摇了摇头，“这年纪轻轻，家庭条件也不错，不念书可惜了，得继续回学校好好深造，多学点知识才行。”

    “我不想念，念书有什么好的，我现在过的就很好。”何晓明一脸无所谓的反驳道。

    何承翰顿时怒了，“我看你这小子，是不打不行了，你林叔教育你，你就听着，还反嘴？”

    何晓明瞧了一眼林凡，不屑道，“他有什么能力当我叔……。”

    啪！

    突然，一个巴掌响起。

    何承翰一巴掌扇在了晓明的脸上，何晓明愣住了，抬起头，一脸不敢置信的看着何承翰。

    何承翰眼中有些挣扎，更多的是有些不舍，这从小到大，孩子想要的，他都尽最大的努力满足他，平时胡闹他忍了，但今天，孩子跟林大师出言不逊，这不仅仅是因为林大师，而是他没想到，这孩子连最后一点礼貌都没有了。

    王明阳等人惊住了，他们也没想到何总会突然一巴掌打上去。

    “晓明……。”何承翰刚想开口，但是何晓明却跟发疯似的吼道：“不要叫我，你根本不知道我需要的是什么，今天你为了一个外人打我，我已经大了，不是以前小时候了，你能不能顾及一下我的感受。”

    “行了，我知道，我让你很失望，但是我告诉你，我变成这样，就是你一手造成的，你在人前表现的很成功，但我告诉你，你其实一直很失败……。”

    何晓明怒吼着，随后也不顾别人的阻拦，直接跑了。

    何承翰突然之间，就跟老了很多一般，随后看向林凡，“林大师，不好意思了，让你见笑了，好好的一个开业，被我这弄的……。”

    林凡摆手，“何总，别这样说，大家认识了，也就是朋友了，只是没想到你的家庭还很复杂，回去之后，不要太过于激愤，他本性不坏，只是引导的方式不对。”

    何承翰抬起头，“林大师，我孩子还有的救吗？”

    他这辈子什么没干过，当过兵，混过社会，曾经也想过自杀，一路走来，经历太多，只是如今这一个孩子，让他劳烦了心。

    林凡没有回话，只是浅笑着。

    何承翰不知道林大师这笑容是什么意思，心情也比较低沉。

    ……。

    晚上。

    某个桥边。

    何晓明趴在桥栏上，钱包里有一张照片，那照片有些老旧了，好像已经很久很久了。

    照片上是一张全家福，一家三口，只是照片中左边的男子头像被香烟头烫出了一个又一个灰点，已经面部全非了。

    照片中，一名小孩牵着父母的手，脸上露出了天真的笑容。

    滴答！

    一滴滴泪水从何晓明的眼眶中涌出。

    “妈，我好想你，我想去找你……。”何晓明忍不住的哭了，想起今天白天的事情，他更加的感觉委屈，感觉这世界上，已经没有人在关心自己了。

    他现在找的女朋友，他知道这女的只是喜欢自己的钱，但是他发现有人哄自己真的好开心，仿佛回到了以前，被父母哄着那种情况。

    “小朋友，老大不小了，怎么哭哭啼啼的。”就在这时，一道声音从旁边传来。

    何晓明一愣，当看清站在面前的人时，却是面色一变，“你想干什么，你别以为你跟我爸认识，我就尊敬你，你别做梦了。”

    林凡笑着，随后趴在桥栏上，“我不需要你尊敬，只是刚刚在远方看到一个没人要的小朋友，想要跳下去，所以来看看，怎么，是不是感觉今天很委屈？”

    何晓明擦干了眼泪，“关你什么屁事，我要你管，你信不信我打你？”

    林凡指着下面，“勇气可嘉，敢跳吗？”

    “神经病……。”何晓明骂道，他发现这人就是一个神经病。

    林凡摇了摇头，“像你这种人，只是身在福中不知福，从不体谅别人，一直以自我为中心，可悲的很，我问你一个问题，你知道你父亲今天为什么要打你一耳光吗？”

    “因为他感觉我就是累赘而已。”何晓明冷笑道。

    林凡接着摇头，“错了，其实他是在保护你。”

    “放屁，保护我，我需要人保护吗？”

    “那你知道，你父亲为什么会对我这么客气吗？”林凡接着道。

    何晓明瞧着林凡，“你想说什么？”

    林凡无奈道；“其实我感觉有时候，你父亲还真的太可怜了，这辈子就没好好的舒心过，你母亲在你小时候去世后，原本你父亲还有一场完美的姻缘，可惜因为你放弃了，可没想到你这小子如此自私自利，导致你父亲这辈子，就这么过了，到最后，你还这么不让你父亲省心，果真是可悲的很啊。”

    何晓明彻底的怒了，“你这个疯子，你到底想说什么？我告诉你，你别在我面前装逼，装逼会招雷劈的。”

    ……。

    PS：今天看了悟空传，我发现荆轲就是八戒的徒弟，一双武器玩的贼

    新丰说

    谢谢：不变的情谊，这么多名字都有，杀人犯！！123，无聊看看XoX，攻祁，骨灰级见，立志要当河东狮，找沒人，儿童乐园，等书友的打赏，多谢，多谢。

第0302章 有的时候也需要套路啊（第一更）

    林凡趴在桥栏上，“如果我跟你说，我根本不想管你的事情，只是回来的时候刚好碰到你在这，你信不信？”

    “神经病。”何晓明看着林凡，“你这人到底想干什么？如果你是想跟我说白天事情，那现在请你离开行不行？我的事情根本不用你管。”

    林凡摇头，“小朋友，不管怎么说，我也算是你叔，我也有责任好好的教育你。”

    何晓明不由的笑了起来，一脸的不屑之色，“你别往自己脸上贴金了，就凭你也想当我叔，简直做梦，我何晓明这辈子就把话放这了，我这辈子就算死，也不会叫你叔。”

    “你别以为跟我父亲认识，就感觉压我一头，我何晓明说出去的话，就是泼出去的水，永远都不会收回。”

    林凡笑了笑，“你说你在你父亲的心目中排名第几？”

    何晓明看着林凡，“你到底想干什么？我告诉你，我在他心目中就是一个不成器，整天游手好闲，无所事事的废物，他永远都将自己放在第一位，而我就是可有可无，随意打骂的东西而已，我……。”

    林凡摆手，“我现在让你父亲过来，如何？”

    何晓明冷笑一声，“我看你还是别打了，如果是因为我的事情，他是不会过来的。”

    “他会过来的。”林凡笑道。

    “这么自信。”何晓明看了一眼林凡，“我告诉你，他每天九点入睡，就算是再大的事情，他也会放在明天处理，更不用说关于我的事情。”

    林凡摇头，“他会来的，因为你爸他怕我，我让他来，他绝对会来。”

    何晓明虽然跟父亲闹了矛盾，但是听到这家伙说的话，心里顿时怒火中烧，感觉这家伙是在侮辱自己的父亲。

    拨打电话，里面传来了何晓明熟悉的铃声。

    “何总，我现在在七彩大桥，你到桥尾来找我，我在那里等你。”林凡说完之后，就挂掉了电话，随后看向何晓明，“来了，跟我去桥尾。”

    “我不去。”何晓明吼道，突然，林凡一手搭在何晓明的肩膀上，顿时让何晓明全身失去了抵抗的力气，乖乖的跟着林凡朝着桥尾走去。

    车子停在那里。

    何晓明才不会相信这家伙是看到了自己，他不明白这家伙到底想干什么？莫非是来教育自己不成？

    简直可笑。

    “你特么的到底想干什么？我告诉你，我不是怂人，你别以为你自己多牛逼，你那一套对我没用。”何晓明吼道。

    林凡没有理睬，回到车子后备箱里，拿来了一根绳子，随后来到何晓明面前，“看看这绳子结实不？能弄开吧？”

    何晓明抖了抖肩，“你这人真搞笑，是不是想跟我讲大道理呢？是不是想说，我跟我父亲是一根绳子上的蚂蚱，应该团结友爱，互相爱戴？还是团结就是力量，我能不能弄断？你别逗了，现在什么年代了，还跟我说这些玩意，你们都过时了。。”

    “我并没准备跟你说这些。”林凡笑了，拉了拉手中的绳子，随后看着何晓明，“我是让你知道，等会你别挣扎，就凭你这小身材板，是挣扎不开的。”

    何晓明大惊，面色一变，“你想干什么？”

    林凡很淡然，“绑住你啊。”

    “卧槽……。”何晓明哪里能如了林凡的愿，疯狂的挣扎着，但在林凡手里，何晓天就跟小鸡似的，这一番挣扎，也只是徒劳而已。

    “救命啊……救命啊……。”

    呼叫着。

    可是现在这时间段，很少有人路过，这还没叫喊多久，何晓明的嘴直接被一个不明物体给堵住了。

    只能发出呜呜的声音，随后被林凡藏在了桥后面。

    “乖乖的坐在这里，等会你老爸可就要来了。”林凡说道。

    何晓明挣扎着，身上的绳子绑的太结实了，他不知道这家伙怎么会这么大力气，自己一点都反抗不了，只能乖乖的被这个家伙给绑住。

    看着身上的绳子，他突然有种羞耻感，怎么会是这种捆绑模式。

    没过多久。

    何晓明依旧在挣扎着，林凡开口道：“别挣扎了，你父亲来了。”

    突然。

    安静了。

    恐怕何晓明也害怕被自己父亲发现自己在这里。

    “林大师。”远方，传来了何晓明的声音。

    林凡，“何总，坐这边吧。”

    何承翰，“林大师，白天我儿子的事情，请你不要放在心上，他还是个孩子，不懂礼貌。”

    林凡摆手，“不用道歉，这件事情我已经忘记了，今天喊你过来，我想告诉你一件事情，不过你得做好心里准备。”

    躲在那里的何晓明静静的听着，此刻他一动不动，他现在也想知道，这林大师到底想干什么，倒要看看他如何表演。

    何承翰一愣，“林大师，什么事情？”

    他的语气有些紧张，仿佛会有什么事情发生一般。

    林凡深吸一口气，“今天白天看到你儿子的时候，我看他的面相，会有一劫啊。”

    哐当！

    何承翰傻眼了，仿佛是没有反应过来一般，“林大师？你说什么？他会有一劫？”

    林凡点头，“恩，信不信我？”

    “信。”何承翰立马点头。

    被绑住的何晓明心中笑了，这消息或许对他来说，就是一个好消息，自己真有一劫，恐怕最开心的就是他了，终于少了这个累赘，以后也不用心烦了。

    “这是九死一生，生机渺茫。”林凡开口道。

    而对何承翰来说，这无疑是一件打击，就在这时，不仅林凡愣住了，就连何晓明都愣住了。

    何承翰跪在地上，“林大师，你可得救救晓明啊，我就他这么一个儿子，他还小，不能就这么没了啊。”

    林凡头仰九十度，“何总，有时候要看开点，生死由天，不可篡改，你对他恐怕也很失望吧。”

    何晓明安静的待在那里，低着头，心中冷笑，“也对，他跪下来让别人救自己，或许就是想将自己弄的高高的，表现的很关心自己，至于别的，一切都是因为自己不争气。”

    随后他接着听着，他要看看，他到底会说些什么。

    何承翰点头，“对，他是让我很失望，但这一切我不怪他，都是我的原因，他妈走的早，这件事情我有责任，后来我对他更加的关心，只要他想要的，哪怕再难，再贵，我也都会满足他，在他小学的时候，我一直都很自豪，一直到初中，我看他也大了，或许也能看开了，我那时候也还年轻，遇到了跟自己合适的女子，我想给他找个妈，可是没想到，就因为我这样的举动，彻彻底底的让他改变了，恐怕是我没有顾及到他的情绪，让他不满，从此变的沉默寡言，一直到现在这般地步。”

    “但不管他变的怎么样，也改变不了我对他的爱。”

    林凡，“你为了他，放弃你自己的幸福，这一切我看很不值啊。”

    何承翰摇头，“不，林大师，你没有孩子，你还不明白，他就是我的唯一，后来我知道他不喜欢，我就跟那人分手了，我不会为了自己的幸福，而让他不开心，我已经欠他太多了。”

    “以前，我拼命的工作，拼命的赚钱，就是为了给他最好的物质条件，让他无忧无虑，可是现在我才明白，他缺少的不是这些，而是关怀。”

    林凡感叹一声，“哎，可惜他现在对你的意见很大。”

    何承翰，“林大师，这些都不重要了，我求你救救他，哪怕用我的性命，我也无怨无悔，哪怕他记恨我一辈子，只要他活的好好的，我也心满意足了。”

    何晓明躲在那里，双目睁的老大，他没想到会是这个样子，他不敢置信，这些话会是从父亲的嘴里说出来。

    曾经一句又一句恶毒的话，传入到他的耳中。

    “你给我滚，我就当没你这儿子。”

    “你实在是太让我失望了。”

    “我当年怎么会生出你这孽种。”

    “你看看你现在多大了，当年我在你这年龄的时候，已经为自己的事业拼搏，而你现在还是个废物。”

    ……

    可是现在，他突然发现，这一切好像不一样了。

    林凡无奈点头，“何总，我跟你也是朋友了，你既然这样说，我就给你指条明路，距离这里一百里，那里有间寺庙，你去那里拜佛一日，以自身为他挡劫，至于这最后会在你身上发生什么事情，我也不得而知，只能看你运气了。”

    何总抬头，“只要我这么做，我儿就不会有事了对吗？”

    林凡点头，“至少这是希望。”

    “我明白了……。”

    ……。

    最后，何总离开了。

    当林凡打开手机的灯光，照在何晓明脸上的时候，只见他低着头，泪流满面，仿佛是没有想到会是这般。

第0303章 连老天都愿意帮忙（第二更）

    林凡给何晓明松绑，同时也好奇自己的绑人手法很是高超，也不知道是如何绑起来的。

    解绑之后，林凡看着何晓明，没有多说什么，直接转身离开。

    这一刻，何晓明哭哭啼啼的，就跟小孩似的，一个人蹲在那里，久久没有说话，仿佛受到了什么打击似的。

    当林凡准备离开的时候，何晓明的声音传来。

    “你……站住……。”何晓明抹了抹眼角的泪水，“你说的到底是真是假？”

    林凡笑着，没有开口，直接拉开车门。

    何晓明想要追上去问清楚。

    可是林凡直接踩着油门走了。

    “你给我站住，你把话说清楚，这到底是真的还是假的。”何晓明站在那里嘶吼着，双目中泪水闪烁，他想问清楚，但是林凡根本没有给他任何机会。

    何晓明瘫坐在地上，脑袋埋在腿上，嘴里念叨着，“这到底是真的，还是假的。”

    “怎么会是这样。”

    “怎么会这样……。”

    车上。

    叮叮~

    林凡看着来电显示，嘴角露出一丝笑容，随后接通电话。

    何承翰，“林大师，真的太感谢你了。”

    林凡笑道：“不用感谢，这或许就是最好的办法了，不过别忘记了，明天得去拜佛，辛苦一下吧。”

    何承翰摇头，“不辛苦，我一直都不知道该怎么办，如今幸得林大师的指点，只要他能有所改变，不管付出何等的代价，我都愿意。”

    林凡，“这并不是什么大问题，这只是他的心结而已，心结解开，一切都可以解决了，只是没想到咱们想的办法会是这样，就当这是一场真实发生的事情，别想着是一场戏了。”

    “我明白。”何承翰点头，“林大师，我欠你一个人情，以后不管有什么事情，哪怕上到山下油锅，我也在所不辞。”

    林凡笑了，“好了，没那么严重，就先挂了，这件事情也是你的心病，说开了就好了，我给他看过相了，还是那句话，本性并不坏，只是跟你对着干而已，经过这件事情，我想会有所改变。”

    ……。

    这件事情，的确是林凡跟何承翰联合起来演的一场戏而已，当然，这没有那么巧合的事情发生，只是以何承翰现在的地位，他能做些什么？让何晓明明白他的心意？

    要钱有钱，衣食无忧。

    莫非还能让何承翰破产，让何晓明领悟什么？

    这一切都不太靠谱。

    最后两人讨论了一下，只能借助这等办法了。

    虽说是演戏，但出发点还是很不错的。

    只希望能有所结果。

    桥尾。

    何晓明久久没有回神，他脑海中一直回想着两人的对话。

    “他到底是谁？凭什么说我会有一劫，他为什么会知道？”

    “父亲为什么这么相信他？”

    这一切都在他的脑海中回忆着，随后拿出手机，看着父亲的电话，仿佛思考了许久，最终打开浏览器，输入‘林大师’三个字。

    搜索！

    瞬间，一连串搜索问题出现了。

    “林大师一言段生死。”

    “云里街林大师，华夏第一神算，不得不服。”

    “经过林大师的指点，死里逃生，心怀感恩之心，与大家分享。”

    ……。

    他没想到竟然真的搜索出了这些问题，这让他一时之间不敢相信这些。

    算命的？

    还很准？

    ……。

    翌日！

    关门声。

    何晓明睁开了眼睛，看着时间，早上五点。

    他昨晚回来了，没有惊动任何人，也没有惊动父亲。

    他一夜都没怎么睡，心里一直回想着昨晚说听到的话，现在父亲出门了，他也立刻跟着。

    父亲每天都是早上七点起床，可是这一次却五点起床出门，这显然是有什么事情。

    昨晚的话，他听的一清二楚，百里之外的一间寺庙，也只有那里了，随后开车跟在后面。

    一个小时后。

    他在山下的寺庙停车场发现了父亲的车子。

    何晓明站在原地，心中也不知道在想着什么，随后迈着脚步，朝着山上走去。

    突然，他愣住了。

    在那前方，一道人影，一步一跪，朝着山上的寺庙前行。

    他看着那背影，喉咙微微挪动了一下，眼中的目光闪烁着不敢置信之色，甚至还有一丝的悔恨。

    突然。

    他看着那背影，内心有些疼痛，一种揪心的疼痛。

    踏在父亲跪拜过的台阶上，他发现这些台阶并不平整，凹凸浮起，如果跪在上面，会是何等的疼痛。

    这一刻，何晓明的心很沉重，他不是不敬爱父亲，只是心中一直有一个心结，随着时间的流逝，他这个心结越来越难解，每一次想念时，内心就会越想越气愤，感觉世间所有人都对自己不好。

    甚至父亲曾经所说过的话也一一的浮现在耳边。

    废物！

    没用！

    滚！

    等等……。

    这些话对他的打击很大，让他很是伤心与气氛。

    正如林凡所说的，十八岁少年，自尊心很强，更是反叛的时候。虽说他很早就在社会上游走，但是见识的越多，心里越是崩溃。

    此刻。

    何晓明看到父亲跪在一尊佛前，这是一尊大佛，随后跪拜在那，久久才起身。

    “父亲这个时候心里在想着什么？”

    当有这个想法出现的时候，何晓明开始思考了起来，他不知道父亲在想着什么，他很想上前询问，但他忍住了，因为他是偷偷跟过来的，他要看看这一切到底是怎么回事。

    此时，何承翰准备将围绕在屋内周围的佛全部跪拜。

    当跪拜在一尊只有巴掌打的佛像前，那悬挂在高处的佛像突然微微震动了一下，从高空落下。

    何晓明睁大了眼睛。

    啪嗒！

    小小的佛像砸在何承翰的脑袋上。

    何承翰一声惨叫，随后摸着头，脑袋上有些血迹，虽然这不是真正的金佛，但是重量也不算太轻，尖角砸在头上，砸破皮是完全没问题的。

    周围的和尚惊慌上前，不知道把人砸成什么样子了。

    何承翰摸了摸，只是皮破了，随后摆手，将血迹擦干，依旧跪拜在那里。

    何晓明站在不远处，看着眼前的一幕，身子微微的颤抖了起来。

    “以自身为他挡劫……。”

    突然，这句话回忆在何晓明的脑海中，看着父亲此刻的模样，何晓明的眼眶忍不住的流下了眼泪。

    ……。

    某个小区。

    林凡已经起床，打开手机一看，倒是一条新闻。

    “XX山，有轻微地震……。”

    随后，林凡掐指一算，“卧槽，何总今天竟然有小小的血光之灾。”突然，他笑了，也不知道今天会造成什么误会。

    不过算了，就让这个误会继续发展下去吧。

    连老天都愿意帮忙，还能怎么办？

第0304章 天价啊（第三更）

    云里街！

    这是开业的第二天。

    “早上好啊，小老板……。”

    当到这里的时候，林凡就跟路过的商家老板们打着招呼，新店开张，每个人精神都很棒，对未来充满了信心，尤其是昨天开业，那人流量简直吓人，尤其是小老板的手抓饼再次发挥强大的作用，直接强行俘虏了不知道多少人。

    小老板的手抓饼拥有绝对的魔力，如果非用一句话来说，那就是强行平推过去，一点不跟你废话，只要你敢吃，绝对把你迷的神魂颠倒。

    何承翰父子的事情，跟他一个外人是没有半点关系的，但是昨天下午，经过那一出，何承翰在店内唉声叹气，一脸低沉，王明阳他们也无能为力，他们就算有钱，对付这事情也无能为力。

    而林凡随便插了一句话，便造成昨晚那一场戏，现在想想，或许还是很不错的。

    “新店的感觉怎么样？”林凡到了店里，这店面比以前打了至少三倍之多，里面还有一处休息间，环境很是不错，与以前相比较器来，简直是一个天第一个地。

    田神棍乐呵呵的，“太棒了，我这是见证了咱们的事业从小到大的发展啊，以后肯定会有更大的地方。”

    赵钟阳玩着直播，“我虽然是一个没有工资的员工，但是我已经开始将我的一生奉献在这里了，从今天开始，我就是林大师店面网络宣传员了。”

    吴幽澜浅笑道：“我是林大师店面端茶送水小员工。”

    吴天河也是笑着，“我是算命师傅。”

    “最近我的算命技术有所增长了，吴老哥，你说是不是？”田神棍得意的说道。

    吴天河摇头，“稍微有点入门了，不过还差的很远。”

    林凡一屁股坐在桌子上，跟众人吹着牛，倒也是显的欢快，此时，站在门口的赵钟阳，看到远方的情景，顿时喊道：“开工了，开工了，这大部队终于来了。”

    看了看时间，刚好八点半，这可比以前起的都要早。

    “新的地方，新的起步，打起精神来，让我们工作起来。”林凡笑道。

    吴幽澜跟田神棍来到店门口，当看到那群市民的时候，也是微微惊讶一番，这人数不比在云里街的时候少啊。

    ……。

    远方那群市民中。

    “昨天这店开业，我来吃过一次手抓饼，这味道没得说，太勾引人心了。”一位大妈感叹道。

    “我是听我老公说的，说这家点的手抓饼极其的美味，我还不信呢，你说一份手抓饼能好吃到什么程度？就算再好吃，他也得有个度对不对？可我那老公说，这辈子就没有一样美食赶的上这手抓饼，我今天就来看看了。”

    “嘿嘿，你老公说的还真一点都不假，这手抓饼啊，你吃完之后，就知道这有多变态了。”

    周围那些商家老板们，三三两两的在一起交谈着。

    “我就说了，只要有林大师在，就不会没有人流量。”

    “昨天我去周围考察过了，按道理来说，这里的入住率根本无法跟原本的云里街相比的，可是看今天这人数，好像不得了啊。”

    “咦，你们看，那人不是咱们以前在老云里街时看到的那市民嘛，他怎么会到这里？”

    ……。

    “你不是住在那里的嘛？你不会是为了买手抓饼特意过来的吧。”商家老板询问道。

    那小哥笑着，“嘿，在你们装修的时候，我就搬地方了，反正工作地点也不远。”

    商家老板们佩服了，这果然只有吃货才能干的出这种事情。

    佩服的很啊。

    田神棍站在门口，“各位，咱们小店卖手抓饼的规矩就是，每天限量十份，一份五十，以抽号牌为准，同时这墙上的单子你们可以看一下，如果能够看明白，可以得到一份手抓饼，这就是我们小店的规矩。”

    当田神棍这话一出，顿时响起了一片惊叹声。

    “不会吧，哪有开店的会有这种奇葩规矩啊。”

    “是啊，我们又不是不给钱，为什么只卖十份？”

    “不买了，不买了，还真没见过店面不大，架子这么大的。”

    这喊不买的市民，也就是嘴上说说，但是双脚连动都没动，他这是套路，林大师的手抓饼他哪能不知道？如今这么多人，弄走几个是几个。

    果然，有市民回话了。

    “你当我们是傻叉？林大师手抓饼我们可能不知道？”

    “没错，现在网络这么发达，林大师手抓饼我们也是有所听闻的。”

    “我为了吃这手抓饼，今天早上六点就起床，从那边跑过来，你们谁要离开，就赶紧的，少一个人，就多一份机会。”

    对于市民中，那一些不太和谐的声音，他根本就没放在心上，昨天让你们吃个爽快了，可是这是那么好吃的吗？

    天下从来没有免费的午餐，昨天不仅不限量，还免费，就算是第一天开业也没那种好事啊，这肯定是有目的性的。

    看看！

    就现在这情况，昨天吃过手抓饼的市民们全来了。

    他们已经被手抓饼给彻底的折服了，这不服不行啊，那味道真的没得说，而且他们还是第一次吃到，就算在老云里街，那些人有的吃过很多次了，依旧抵挡不了手抓饼的诱惑，自然不用说他们了。

    此刻。

    人群之中，一名黄牛高喊一声。

    “谁买到手抓饼，我出888收购了。”

    “我出一千。”

    林大师手抓饼对黄牛来说，根本不愁销售，不知道有多少有钱老板，都惦记着林大师的手抓饼。

    而且这价格只高不低。

    他们同行之中，有一个人就售出了一份天价手抓饼。

    售价一万，还不带还价的，最终被一个土豪给买了。

    当然，这只是偶然而已，一般三千都有人买，甚至能卖的更高。

    因此在他们黄牛圈中，流传着，天价一次性最廉价食物，非林大师手抓饼莫属。

    这价格不是没有道理的，甚至在他们看来，这价格还能卖的更贵一些。

    想要买到一份林大师的手抓饼简直难上加难，这排队人数太多，而且每天只卖十份，想要买到真的要看运气，而且这运气必须要极好。

    这些市民第一次还有些不太习惯，但林凡相信，他们很快就会习惯的。

    吴幽澜跟田神棍忙碌着，林凡则是悠闲的坐在那里，喝着茶，静静的等待着。

    有的市民围朝着墙上的单子看去。

    “百科值+1。”

    林凡指着，“她看懂了，可以得一份。”

    田神棍笑道：“这位大妈，你可以不用排队了。”

    那大妈看了一眼田神棍，随后摆手，“我不要，这五十块一份太贵了。”

    周围市民惊呼一声。

    “卧槽，不要，给我啊。”

    “这到底是根据什么来得到手抓饼的，我看了好几遍也没得到啊。”

    黄牛蜂拥而至，“大姐，三百块，你这份让给我。”

    大妈一愣，“啊？三百？”

    黄牛，“四百。”

    “四百？”大妈惊呆了，仿佛没想到这一份手抓饼能卖这么多钱，这些人是不是傻了啊。

    林凡对于这些行为，从来不制止，只要百科值能够增加就好，甚至他还在想，让更多人来看，那这百科值，还不哗啦啦的涨幅。

    ……。

第0305章 迟早要完（第四更）

    街口！

    黄斌带着单位的一些领导，站在那里，脸上表情惊异，有一丝的不敢置信。

    其中一位领导笑道；“我就说了，当时开发这里的时候，我们还担忧没人气，你们看看，这里是什么？可全都是人啊。”

    另一位领导惊讶道：“这才是早上九点啊，这人气就这么旺，当时我们商讨的租金是不是有点低了？”

    黄斌原本还在惊讶之中，此刻听到这话，顿时一哆嗦，“你们别乱想，我告诉你们，现在这能有这情况，依我看十成是因为那家店。”

    “哪家店？”

    “我当时不是跟你们说了嘛，我们街区不对外招租，直接包给了以前云里街的商家老板嘛，那家店就是林大师，依我看，那新宇公司就是在作死，连这种现象级店家都敢赶走。”黄斌此刻已经信服了，他现在算是相信林大师店面是多么的厉害了。

    这吸引来的人流量就在眼前，你不信都不行。

    这么多人在一家店面前排队，这除了说明人流量外，还能说明什么？

    “不会吧，这才第二天啊，这就达到这等程度，有点吓人。”

    黄斌摇头，“永远别将一般案列跟现象级店家比较，这条街的店铺租金，别乱想，一切按照正常涨幅，千万别跳价，我们可别跟新宇公司那般，只见到眼前利益，而因小失大。”

    众人点了点头，对于眼前的一幕，他们是信服了。

    ……。

    那大妈的手抓饼，最终以九百块被黄牛给买去了。

    如果这大妈能够坚持一下，这破千也是稳稳的事情，可这九百块，就已经让大妈兴奋了老半天了，而黄牛也是稳赚了，随后立马拿出电话，开始联系客户，他们虽然是黄牛，但手续可都是专业的，拍照发过去，验证手抓饼的真实性，只要对方同意，便立马将手抓饼放置在专业包装盒内送过去。

    某个高端别墅中。

    一名中年男子，气质非凡，此刻小心翼翼的站在一名年轻男子面前，“邹大少，我给您订购了一份你从未吃过的美食，我敢保证你吃过后，绝对会惊叹这是世间最为美味的美食。”

    被称呼为邹大少的男子，年纪并不大，三十以下，但举手投足之间，都很平稳，有种掌控一切的感觉。

    “哦，是嘛。”

    对于这邹大少，他不敢怠慢，因为对方的地位可不是他所能比的，这邹大少可是拥有富二代，红二代双重身份，比任何人都要娇贵，比任何人都要高端。

    他是邹大少父亲手下的兵，退役之后，便来魔都发展，而邹大少每次来魔都，便是他接待，绝对不敢怠慢。

    ……。

    林凡此时将十份手抓饼卖完，随后抬头看向依旧还在等待着的市民们，不由笑道：“各位不要急，我今后都会驻扎在这里，今天买不到，那就明天买，总有一天会买到的。”

    “小老板，你每天多卖一些也都行啊。”

    “是啊，要不以后每天卖二十份啊。”

    “二十份不行，那就十五份，这每天十份，还这么多人抢，这是要憋死我们啊。”

    林凡笑道：“大家体谅一下，有兴趣的可以看看这墙上的单子，要是看明白了，可是不用排队的，本店除了卖手抓饼，可还有算命，如果你们有兴趣，可来算一卦。”

    这对本地的市民们来说，他们还不太习惯，这十份一点都不多，甚至少的可怜。

    如今的规矩，他就没准备改变，每天那么累干什么？做十份手抓饼，就有点累人了，这做二十份，可真的会让自己累坏的。

    ……。

    某别墅。

    邹大少看着面前的玩意，随后抬头看向男子，“你是在逗我？”

    “大少，我可不敢逗你，这手抓饼你吃一口就知道了。”男子赶紧说道，同时脸上也是迷之自信，这种手抓饼他也是有缘之间吃过一次，后来就跟黄牛留下了联系方式，而且就算是黄牛，也不一定有货，还得看运气。

    这次邹大少从首都过来，刚好这黄牛也联系自己，随后到也没有跟黄牛讨价还价，直接一万购买，花钱这玩意，他们不看本身价值，只看值或者不值，在他看来，这份手抓饼就是值了。

    邹大少看着面前的手抓饼，倒是一点兴趣没有，这是在逗自己呢？

    自己什么身份？竟然吃这破玩意。还有是不是将自己当成傻子了，这明明破手抓饼一份，还能是什么不得了的东西不成。

    可突然间。

    一道香味轻飘飘的飘到他的鼻尖。

    微微一嗅。

    香味扑鼻，渗入到内心。

    拿起手抓饼，轻咬一口，原本那还嫌弃的神情，陡然发生了变化。

    “这……。”

    男子一旁道：“大少，其实刚出锅的时候，味道会更美，不过就算已经微热了，这味道还是很迷人的。”

    男子一旁自言自语，而这邹大少也没有说一句话。

    这神奇的手抓饼已经让他惊呆了，这比他吃过的任何山珍海味，都要美味百倍千倍。

    ……。

    下午。

    送走前来算命的客人，店内暂时没人进来了。

    现在手抓饼的受众程度高于算命，原本这算命是很准的，但是林凡不出山，许多客户也很遗憾，他们只认林大师，别的人他们不认。

    如果林凡开口算命的话，那么这人流量恐怕要达到一种巅峰程度。

    不过想要林凡出山算命，那还是很难很难，不仅仅要看心情，还要看你爽不爽，有没有空。

    这时，田神棍碰了碰林凡，“你看……。”

    林凡玩着手机，此刻抬起头，一眼望去，何晓明这小家伙站在门口，一言不发的看着自己。

    “你出来，我有话要问你。”何晓明喊道。

    林凡瞧了一眼，随后低着头，继续看着手机，没有理睬何晓明。

    何晓明见对方没有理睬自己，随后低头想了想，“林大师，我找你。”

    称呼变了，从‘你’变成‘林大师’。

    林凡依旧没有回答，微微转过身子，背对着何晓明，继续玩着手机。

    何晓明有些急了，他从那寺庙回来了，他现在要第一时间问清楚这到底是怎么回事。

    那佛像的事情他知道，听原因是地震。

    但是他不信，哪有这么巧合的事情，那墙上数百个佛像，凭什么就这一个掉下来？

    联想到自己所听到的话，他的内心就有些害怕。

    这一刻，何晓明深吸一口气，随后身子微微弯下，语气恭敬道：“林叔，我想跟您聊几句可以吗？”

    突然，林凡放下手机，顿时惊异道；“哎呀，小侄来了啊，你看，你叔玩游戏都没注意到你，以后要戒游戏了，玩这王者农药，迟早要完，进来聊。”

    何晓明看着林凡，脸色有些无奈，他这肯定是故意的。

    但现在，他没有一丝的意见。

    因为他服了。

    PS：谢谢，人从仌众?五万起点币打赏，这位大哥，是不是在示意我啥，懂套路的跟我说说。

    PS：其实我欠了好多更新，打赏的大哥大姐们，我应该加更的，但是我起点太高了，每天都四更，哎，早知道当年就应该当两更党，这样我就可以给大伙加更了。

第0306章 迷之自信（第一更）

    店内。

    “来，喝茶。”林凡将茶杯推到何晓明面前，神情很淡然，有什么事情慢慢说。

    何晓明看着林凡，心中早有了一丝敬畏之心，先前他是不信，但现在他已经信了，随后将在寺庙中所看到的一幕，全部托盘而出。

    林凡慢慢的喝茶，内心却活跃了起来，他没想事情竟然会这么巧合，何承翰去寺庙拜佛，本就是做做样子而已，他知道，何晓明肯定会跟过去的。

    但现在这佛像砸在头上，可就超乎意料之外了，还见血了。

    这叫啥？

    这就叫血光之灾，你不服都不行。

    就算林凡，他也是服了，这就是老天帮忙，你不成也得成。

    “林叔，你说我有一劫，我爸替我挡劫，我爸是不是会死啊？”何晓明紧张的问道，他已经被今天的一幕给弄的惊恐起来，他不敢想象，如果那佛像再大一点，砸下来的后果会是什么样子？

    当想到这里的时候，何晓明的脸色都变的煞白煞白的。

    林凡放下茶杯，抬起头，“你这是在担心你爸？”

    如果是以前的话，何晓明肯定会回一句，‘没有’，但现在他是真的很担心，“林叔，你就告诉我吧，如果真的会出事，我不要我爸替我挡劫。”

    他原本还想逗一逗这个小家伙，但想想算了，看这小子如此担心，还是不骗他了，不然还真能吓出什么问题呢。

    林凡笑道：“好了，没什么事情了，劫难已经替你挡过去了。”

    “啊？”何晓明一愣，“就是那佛像砸在头上，就帮自己挡过去了吗？”

    林凡点了点头，“是的，我让你爸去寺庙也是这个原因，如果不去寺庙的话，这后果恐怕要不得了，但是在寺庙之中，拥有香火之力，还有佛祖在那，自然是能化险为夷。”

    何晓明木讷的点头，他感觉林叔说的好玄幻，但现在这情况，他不得不信，因为事情的本身，在他看来，就有些玄幻了。

    “真的是这样嘛？”何晓明再三确认的问道，“以后是不是就不会有事了？”

    “按理说这样，不过你要记住，这人生会变的，你要是再这样气你爸，我想这不需要劫难了，直接能因为你，被气出一生病，那时候可就不是劫难不劫难的了，而是直接躺在医院也都不是不可能的事情。”林凡说道。

    何晓明点头，“林叔，我知道了，我知道了。”

    他现在已经明悟了，经过这件事情，他突然回想起，自己父亲对自己的感情，同时也明白了以前一些说想不明白的事情。

    心结在这一刻破碎。

    林凡瞧着何晓明，“别想太多，事情过去了，就过去了，对了，把你手机给我。”

    何晓明现在还在想着那些事情，随后将手机递给了林凡，他不知道林叔是要干什么。

    林凡拿来手机看了下，故意道：“咦，你也玩这个游戏呢啊。”

    “恩。”何晓明看了一眼，随后点头。

    林凡笑了笑，“有钱人就是不一样，这肯定是全皮肤，全五级符文了，我这现在连一套五级的都没有，都打不过人家，每次开局，都被人羞辱。”

    何晓明看着林凡，“叔，我还有点卷，我给你送全吧。”

    “这哪好意思。”林凡笑着，随后说道：“不过，你现在还小，以后好好学习最重要，这些点卷就暂时放我这里保管了。”

    何晓明眼神怪异的看着林凡，他知道，自己这认的叔，很不靠谱。

    但，他记得这一切，大恩大德，无以回报。

    最终，所有五级符文还有皮肤，送来了。

    林凡笑的如同一朵灿烂的鲜花一般。

    当何晓明离开之后。

    林凡美滋滋的打开手机，这件事情终究没有白干，随后发了条信息过去，“何总，事情差不多了，要是实在坚持不了，就赶紧回来吧。”

    等了许久，也没有收到何总的信息。

    看来这拜佛，也是拜的入迷了。

    这件事情很是完美的解决了。

    田神棍来到林凡身边，“这事情就这样解决了？”

    林凡点头，“恩，差不多是这样，这事别跟任何人说。”

    田神棍点头，“放心吧，这小子果真是幸福啊，出生在衣食无忧的家庭，也不知道以前怎么想的，竟然还跟何总一直闹矛盾，这要是我啊，直接再生个孩子，不听话就不给钱。”

    林凡瞧了一眼田神棍，“你得先有个女朋友才行。”

    田神棍，“……。”

    ……。

    下午。

    一辆加长豪车，停在云里街的街口。

    车内。

    “邹大少，这就是那家卖手抓饼的店面。”李阳军恭敬的说道。

    邹大少嘴角露出一丝笑容，一些路过的女子，都看到了这辆豪车，当看向车内的那人时，顿时一愣，双眼冒着光芒，双腿就跟动不了似的。

    她们被迷住了。

    如同小说中，高贵的公子一般。

    邹大少朝着那几位女子，微微浅笑，那些女子的脸瞬间通红，随后羞涩的离开了。

    好帅啊，好有气质。

    “没想到一份如此美味的美食，竟然出自这一家如此渺小的店，果真是不可貌相啊。”邹大少感叹道。

    李阳军一旁道：“大少，这家店的规矩很奇怪，每天只卖十份，基本现在已经不卖了，而且他还有一个规矩，就是看懂贴在墙上的单子，就能购买一份手抓饼。”

    邹大少玩味的笑道，“那意思就是，我现在去买，买不到了？”

    李阳军尴尬的笑了笑，眼前这可是大少啊，他如果说买不到，不是打了大少的脸的吗？但是他知道大少就是奇迹的化身，没有办不成的事情，为了体现出大少的厉害，他不由笑道：“大少，这一般人都买不到，上次我记得李士坤来买，都被拒绝了。”

    “李士坤？”邹大少细想了一下，随后笑道；“你说的是这里的三号人物？”

    李阳军点头，“是的。”

    “哈哈……。”邹大少打开车门，随后自信道：“别人买不到那是因为他们没那本事，那你认为本少买不了吗？”

    李阳军看着邹大少，随后笑道；“如果是大少的话，应该有很大的把握。”

    邹大少迷之自信笑道；“不是很大的把握，而是百分之百可以买到，本少钱权兼得，这世间还有什么是这两样办不到的？”

    “这倒也是。”李阳军点了点头，感觉大少说的很有道理。

    当大少自信满满的朝着‘林大师’店面走去的时候，李阳军的电话响了，当看到显示人的时候，顿时恭恭敬敬的接通了电话。

    “老领导……。”

    “小军，我那小子是不是又去魔都麻烦你了？”

    李阳军立马说道；“老领导，这没麻烦，没麻烦，大少他是想念我，来看看我。”

    “恩，你也是他的长辈，你要看着他，别让他惹事。”

    李阳军，“老领导，我哪敢当大少的长辈，他来这里，我肯定会照顾好他，只是大少这一次过来，心情好像不太好。”

    “看来，他是没跟你说啊，不过的确不是什么好事，他被那小丫头，当街打了一顿，没脸在首都待着，出来散散心了。”

    听到这话，李阳军笑了起来，那小丫头他知道是谁了，随后跟老领导唏嘘了几句，便挂掉了电话。

    此刻。

    邹大少站在了‘林大师’店门口。

    那身姿往那一站，一句话没说，就这么静静的等待着。

    他从来不会主动开口，自己来买东西，自然是要等店里的人热烈迎接自己。

    玩着手机的田神棍抬起头，瞧了一眼，随后又低头玩手机。

    林凡也望了一眼，如今自己全皮肤，全符文，如此拉风，而且还在跟对方火拼，也没时间理睬门口那人。

    就让他现站一会，等他开口的。

    “咦！”这一刻，邹大少惊奇了起来。

    这店里的人，有点不对劲，随后故意轻咳几声，表示自己站在门口。

    但结果……。

    依旧没人理睬。

    这就有些尴尬了啊。

第0307章 要论装逼哪家强（第二更）

    邹大少站在烈阳下，抬起头，面色冷峻的很。

    这家店让他很失望，失望到了极点，这就是待客之道？这就是开门做生意做该有的行为吗？

    活生生一个大客户站在门口，竟然没有一个人理睬。

    店里除去两个老头，剩下的年轻人，莫非就一点不知道该怎么做生意吗？

    就这种服务态度，他们能将店开下去，可就真的活见鬼了。

    “咳咳……。”他准备再给对方一次机会，如果现在有人上前将自己请进店里，那么先前的怠慢，自然也就不放在心上了。

    一道轻咳，再次响起。

    林凡开口道：“神棍，你会不会玩啊，有你这么放大招的吗？”

    “我也没办法，幽澜她又不上，我只能强行先手大招，控制一个，谁知道对方走位这么6，把我大招给躲过去了。”田神棍为自己辩解道。

    “这个锅我不背。”吴幽澜道，“赵钟阳他又不上，他就是肉，可是他不出肉装，出攻击装，一上去就被人风筝死了。”

    没过多久。

    &！

    林凡叹了口气，“一神带四坑，以后绝对不跟你们玩了。”

    田神棍无奈摇头，“我这辈子就才玩几天游戏，哪里那么容易顺手。”

    “你还知道你不顺手啊，不顺手也不练习，不带你还说我们排挤你，现在带你，就是坑人了。”林凡说道。

    吴幽澜解围道：“好了，好了，还有个人站在门口呢。”

    这一刻，众人才将目光看向门口。

    邹大少一脸凝重的看着众人，随后开口道：“你们就是这样对待客人的？我站在这里十分钟，你们才看到我？”

    这个问题问的很是有狭义。

    但是对林凡来说，他脸皮厚的比谁都厉害，“不好意思了，还真没看到，就刚刚看到了，不知道你有什么需要帮助的？”

    “我……。”邹大少无话可说，自己这么大的活人站在这里，这人竟然说刚看到，莫非没带眼睛不成个？

    “给我来一份手抓饼。”邹大少毕竟是受过高等教育的，这素质还是很高的，对于这种店，他必须要用自己的行为，让对方明白，你们这样做生意是不对的。

    田神棍说道；“不好意思了，我们手抓饼今天已经卖完了，每天只限量十份，如果你想要手抓饼，可以看看旁边的单子，或许会得到手抓饼。”

    邹大少看了一眼店里的人，“每个人都有自己的规矩，我也比较喜欢守规矩的人。”

    说完这话之后，邹大少看着墙上的单子，很快就将内容记在心里。

    “我看完了。”邹大少说道。

    田神棍看了林凡一眼，随后摇头，“你没通过，不好意思，你得不到手抓饼。”

    “恩？”邹大少一愣，不由面色一变，“你们耍我呢？你们怎么知道我没通过？”

    林凡抬起头，不由笑看着邹大少，“规矩是我订的，你没通过，我自然知道，这上面的内容你没有看懂。”

    邹大少倒是笑了，他在首都被人教训出来散心，现在也没什么事情，倒也有了闲工夫跟对方耗着了，随后直接走进店里，拉开凳子坐下，“有意思，很有意思，我去过不少高端的店，但你们这种规矩的还真是第一次看到，不过我也这人也不喜欢说废话，我给你一场造化，就看你能不能把握了。”

    林凡也不由笑了起来，“有意思，你也很有意思，我接待过不少客人，你还是第一个说要给我造化的，不如我指点你两句，给你一场造化如何？”

    当坐下来的邹大少一听这话，顿时愣住了，随后大笑了起来，“你这人有点意思，不过年轻人不能太狂了，像你这么狂的人，我见过不少，但最后都被现实教育的很老实，对于曾经的年少轻狂，也感到后悔啊。”

    “你的手抓饼很不错，我感觉你的手艺可以说是世界第一，跟我后面，给我专门弄手抓饼，我在首都给你一间门面，平时我不管你，但你每天必须给我做一份，而我带朋友去的时候，你要热情的招待，如何？”

    邹大少直言说道，他看人还是很准的，这小子虽然比较狂，但这手艺没的说，这等美味连自己都被折服进去了，如果跟着自己混，带到首都去，那还得了？还不逆天了？

    如果将这手抓饼给那婆娘吃过后，那婆娘肯定忘不了，以后如果还想吃，那可就得看自己的心情了。

    以后要还想教训自己，可就得掂量掂量了。

    此刻，邹大少看对方好像不太情愿，不由继续开口，“我给你开的店，收入归你，店面也送你，你要知道，只要我选中的店，那必然是在最为繁华的地方，一间门面，别人一辈子都赚不到，甚至我还能让你过着你现在所不敢想象的生活，如何？”

    邹大少所说出来的话，就跟掌控了一切一般，可以用自己的能力，左右一个人的一生。

    这手抓饼给他的感觉很不一般，这跟别的美食不一样，他无法忘记，早上吃这手抓饼的时候，自己说露出的神情，内心深处，仿佛受到了什么牵引一般，回忆起了以前在首都所遇到的欢快事情。

    那是从未有过的感觉。

    因此他断定，这手抓饼非同一般，可以说是神饼了。

    他又不傻，如果能够做出这等神饼的人是自己的人，那到了首都，自己带朋友们去吃一顿，以后他们天天想念，而且如果还想吃，就必须找自己，那时候的场景，想想就让人有些小兴奋啊。

    田神棍看着邹大少，这小伙子很霸道啊。

    吴天河看着邹大少，眼中透露着一丝笑意，仿佛是见到了老熟人一般。

    吴幽澜撇了撇嘴，切，又一个来收咱林哥当小弟的土包子，也不打听打听林哥是多么的帅气。

    赵钟阳被愣住了，这特么的也太霸气了吧，自从跟林大师混在一起之后，赵钟阳发现，自己所遇到的人，越来越霸气了。

    以前那些老总就不说了，就现在这家伙，说话就跟自己老子一般，什么事情都不是问题一般。

    不过这气质真没的说，一看就是不得了的人。

    这种感觉，不好说，锋芒毕露的感觉，感觉跟他对视，就会心虚，这就是别人的气场太强了。

    “这就是你说的造化？”林凡笑道。

    邹大少点头，“怎么，这还不够？你要知道，这就算是别人三辈子都弄不来的大造化，当你同意之后，你就知道我是什么人了，恐怕以后你都庆幸今天你的决定。”

    林凡摇头，“别给人什么造化了，先想想自己的吧，算了，你这人不赖，我来给你指点一两句，你要记住，不是什么人都能得到我指点的，当你以后回想起今天的一幕，你就庆幸你当年是多么的幸运遇到了我。”

    “邹天福。”

    林凡悠闲的端起茶杯，小抿一口。

    要论装逼哪家强，还得先来过两招看看。

    “你知道我名字？”邹大少眉头一凝，面色有些凝重，他发现看不透对方了。

    不简单，看来有点能耐。

    没想到一个小小的街区，竟然有自己镇不住的人。

第0308章 这叫逆天改命（第三更）

    邹大少都忘记是来买手抓饼了，此刻，他不由凝重了起来，他感觉这人不简单。

    “你怎么会知道我名字？”他对眼前这人没印象，应该不是自己朋友，况且自己也很少来魔都，这里的朋友也没几个，而且开店的朋友，更是没有一个，那么眼前这人又是怎么知道自己名字的？

    此刻，他发现对方指了指头顶，顿时疑惑了，“你这是什么意思？”

    林凡，“你去看看外面门头写的什么字。”

    邹大少立马来到门口，随后抬头，惊疑问道：“林大师，这又是什么意思？”

    林凡浅笑一声，“你都知道我是林大师，那你莫非不知道，我掐指一算，都能算出，你今天穿的内裤是什么颜色。”

    邹大少一愣，“算命的？行了，你别逗了，我先前说的你感觉怎么样？我劝你最好不要放弃这等好机会，以后后悔可都来不及了。”

    “红色的。”林凡淡定道。

    邹大少表情有了丝变化，眼中竟然有些不敢置信，他没想到这家伙竟然真的说中了。

    今年是本命年，他为了有好运，穿了一件红裤头，可没想到眼前这人，竟然真的知道。

    “你到底是谁？”邹大少再次问道，他感觉这人恐怕不简单，尤其是对方那镇定自若的神色，更是感觉不一般。

    林凡浅笑一声，靠在椅背上，“看你是外地人，不知道我也正常。”随后手指一点，“今天算你运气好，遇到了我，我就给你指点一两句，也算是你的造化。”

    “你的姻缘不太好，最好赶紧回首都去吧，能争取一下，还是有点把握。”林凡说道。

    邹大少笑了，“你说的是什么意思？什么姻缘？我连女朋友都没有，你跟我说这些。”

    “呵呵，我又没说你有女朋友，而是将你逼到魔都的那人，应该跟你关系不错，你的姻缘最近跟她比较紧密，可是不太平稳啊。”林凡说道。

    “逼我来魔都的人？”邹大少疑惑了，随后一想，顿时愣住了，这把自己逼到魔都来的人，不就是她吗？随后面色一变，“你到底是谁？你怎么知道这些。”

    此刻，他不得不警惕了，对方好像知道自己一些事情，可是自己却不知道对方是谁。

    “大少。”这时，李阳军来了，他在车内等了许久，也没等大少回来，倒是有些担心了，当到达店面的时候，见大少跟眼前这人在聊着天，不由有些疑惑了。

    他不知道大少怎么会跟对方聊起来，而且看现在这样子，好像是大少有些不对劲了。

    邹大少并没有跟李阳军说话，而是将手压在桌子上，语气深沉道：“你到底是谁？你怎么会知道这些？”

    林凡笑了，“大少，稍安勿躁，我不是跟你说了嘛，我除了卖手抓饼，可还是一名算命的，至于给你算一算，可不是什么难事。”

    李阳军一旁道：“大少，这的确是算命的，听闻很准。”

    邹大少点了点头，但心中还是想不明白，这一切都是怎么回事？因为在他看来，这一切实在是不切实际了，但对方那镇定自若的神情，仿佛就是告诉自己，其实我知道更多的事情。

    他身为当事人，都不知道会发生什么事情，内心自然好奇无比。

    “你刚刚说的到底是什么意思？”邹大少迫切的问道。

    林凡抿了口茶，“来，坐，慢慢说，幽澜上茶。。”

    邹大少心有怀疑，但最终还是老老实实的坐在那里，吴幽澜倒了一杯茶过来，邹大少点了点头表示感谢，虽然吴幽澜长的很漂亮，但他也就多看了一眼而已，他现在所有的好奇心，全部被林凡给勾引住了。

    李阳军站在一旁到没有插嘴，他就身在魔都，自然知道这卖手抓饼的林大师是什么人，听闻算命很准，但在这社会，是不能信封建迷信的，因此传播度也不广泛，而这所谓的林大师，也有意的在压制这件事情。

    众人虽有听闻，但也没放在心上。

    毕竟网上吹大的消息很多，所以对很多网民来说，他们也就当看一个热闹而已，不是当事人，自然不会相信这些。

    “你刚刚说的是什么意思？”邹大少问道。

    林凡浅笑道；“请叫我林大师。”

    邹大少一愣，这情况好像有点转变了，现在好像是自己被压制一头了，但现在他真的很想知道，这一切到底是怎么回事。

    他是不信算命这些玩意的，但现在，被李阳军提醒了一下，心里拿不准。

    田神棍瞧着林凡，心里也发笑，他知道这小子是跑不掉了，只要被林凡忽悠着，那绝对深陷其中，不对，也不是忽悠，这是真才实学，可不是虚假的。

    林凡胳膊撑在桌子上，身子向前倾去，眼神盯着邹大少，“你现在让我告诉你，但我问你，你信不信我？”

    邹大少看着林凡，“你先说，我在考虑能不能信你。”

    林凡摇头，“那算了，我只给信我的人算，你不信那就走吧。”

    李阳军见识广泛，见过许多不少奇事，随后靠在邹大少的耳边，“有的事情还是能信的，至少你眼前这位，的确很有名，有不少真实的事情发生过。”

    他李阳军对这里调查的一清二楚，对于这等算命先生，心里也是比较相信的，因为他无意之间，调查过，的确有不少事情，根本不是解释就能解释清楚的。

    而他也想请对方给自己算一卦，但后来这人只每天早上卖手抓饼，不再亲自给人算命，倒也让李阳军打消了这个念头。

    邹大少点了点头，随后看向林凡，“林大师，我信。”

    林凡笑道：“那好，我只告诉你一句话，你要是真信，你可以听我的，要是不信，你也怨不得我，我也提醒过你了。”

    “魔都你别想待三个月了，今天就回首都去吧，不然你的姻缘可就被人给抢去了。”林凡说完之后，就不再说话，而是一脸笑意的看着邹大少。

    邹大少心中疑惑，“就这有些？”

    林凡点头，“对，就这些。”

    不对，等等……。

    这时，邹大少突然反应了过来，这家伙怎么会知道自己准备在魔都待三个月，避避风头的？

    邹大少起身，随后看向林凡，“好，我信你，我邹天福也不是不知恩的人，只要你说的准，我欠你一个人情。”

    林凡笑了笑，“算卦给钱，随你心意，至于人情就算了。”

    邹大少愣住了，随后笑了笑，倒是第一次听到，不要自己人情的。

    ……。

    当邹大少离开之后，林凡也不由松了一口气，仿佛是送走霉神一般。

    田神棍凑了过来，“你小子怎么这么好心，给他算一卦？”

    林凡瞧着田神棍，随后看向吴天河，“你看出了什么没？”

    吴天河点了点头，“此人的父辈我认识，不过我第一眼看到他时，却感觉，他跟你的联系稍微有点深，这种卦象有点怪。”

    林凡心中叹了口气，他第一眼看到这邹大少的时候，就感觉不太妙。

    按照正常的迹象，这家伙会一直留在魔都三个月，而这三个月，自己也会有不少麻烦，而这些麻烦，都跟自己有关系。

    所以发现这等情况之后，林凡直接将这家伙给忽悠走了。

    有失必有得。

    如果这邹大少留在魔都，自己会与他相识，但是他远在首都的姻缘便会出现问题。

    而现在把这家伙忽悠走，他的姻缘或许会保住，而自己自然不会跟他产生交集，省去不少麻烦，同时按照面相，这人会是自己的贵人。

    但是对林凡来说，要啥子贵人。

    只有自己是别人的贵人，绝对没有别人是自己的贵人。

    这叫啥？

    这就叫逆天改命。

第0309章 帮帮忙（第四更）

    车内。

    “大少，你真的要回去了？”李阳军问道。

    邹大少被林凡弄的心神不宁，“李叔，你说他真的很准吗？”

    李阳军表情微微愣住了，随后笑道；“大少，信则灵，不信则不灵，不用太放在心上。”

    “不是，你就告诉我，如果是你的话，你信不信？”邹大少问道。

    李阳军神色认真，“我信，我有调查过，只要是他算过的，基本都很准，甚至还有几件事情，你如果知道了，恐怕都不敢置信。”

    邹大少被唬住了，“帮我订票，我回首都。”

    李阳军对林大师内心还是比较信任的，因为也没多什么，随后吩咐人给大少订票，没想到大少这刚来魔都，就要回去，不过对于那算命的结果，他也心知肚明，因此也赞成大少，早点回首都，如果是真的，那等到那时候可就后悔莫及了。

    车外景色飘过。

    邹大少看着外面来来往往的车辆，脸上不由的凝重起来。

    “魔都林大师，终究还会回来看一看。”

    ……。

    店内。

    吴天河看向林凡，“你有算出他的身份？”

    林凡点头，“算出来了，的确身份高贵的很，算是只手遮天的人物。”

    吴天河悄悄笑道；“今后一生如何？”

    “这一生啊……。”林凡刚准备说点，突然停顿了，随后笑道：“你怎么这么关心？”

    吴天河也没有隐瞒，“他父亲曾经帮过我一个很大的忙，以他现在的地位自然不需要我回报，但是这欠一个人情终究不是办法，我想如果有问题，能帮就帮了，也算是还了一份人情。”

    林凡笑了起来，“不说了，这命运由天，人生哪没有坎坷，我想你这人情是还不了了。”

    “那就好，不还比还了要好很多啊。”吴天河笑道，随后不再多问什么，他的算卦能力不及林凡，只要不还，那就代表没有抗不过去的事情。

    田神棍一旁吆喝着，“来，来，搞起，这一把我绝对不坑。”

    林凡瞧了一眼，“你自己去玩人机吧，我是带不动你了。”

    吴幽澜笑了起来，田神棍的技术是公认的菜鸟级别。

    晚上。

    ……。

    何晓明站在家外面许久，他去云里街之后，便又去了寺庙，当看到父亲依旧跪拜在那里的时候，他很想冲上去，但他最终忍住了。

    现在站在家门口，他不知道回去之后，如何面对父亲，想起以前自己说做的事情，他感觉自己真的很过分。

    许多之后。

    何晓明进去了。

    家里还有保姆，平时他也不愿意回家，他不知道，父亲在家是何等的冷清。

    “回来了？”坐在沙发上看报纸的何承翰开口了。

    “恩，爸，你头疼不疼了？”何晓明看到父亲的脑袋包裹着一层纱布，不由心疼的问道。

    何承翰摸了摸脑袋，“不疼，今天没注意，被东西砸到了，吃饭吧。”

    保姆将饭菜端了上来，而保姆也是微微的诧异了一下。

    她在何家干了不少年，这对父子的关系很紧张，比起一般人家的都要紧张很多。

    以前，何承翰开口时，他只会回应一个字‘恩’，而现在还会主动关心了起来。

    同时大部分时间，都是何承翰一人吃饭，每次到夜晚凌晨2点的时候，何晓明才会回来。

    现在这等变化，保姆脸上也是露出了一丝笑容。

    她发现，这渐渐的竟然有了一丝变化。

    饭桌上。

    依旧寂寞无声。

    何晓明低头吃饭，他有很多话想说，但是却说不出口，他不是那种感性的人，有任何事情他都会埋藏在心上，至于说爸爸辛苦了，爸爸我爱你等这些话。

    以何晓明的性格，他难以开口。

    但是他现在心中的心结已经化解了，对于父亲的一切，他已经体谅了，同时对自己曾经的行为，也深深的感到后悔。

    这时，何晓明仿佛憋了许久。

    “爸……。”

    “恩。”何承翰抬起头。

    何晓明道：“爸，我玩够了，我想努力工作，我去厂里从基层开始，行不行。”

    何承翰笑了，“怎么？知道玩够了？想工作了？不想整天游手好闲了？”

    “爸，对不起……。”这句话何晓明说的很小声，一般如同不仔细听，根本听不清楚。

    “你说什么？”何承翰问道。

    何晓明自然不会再说一遍，“爸，我想去，你给不给去，不给去，我自己去别的地方找单位去了。”

    何承翰说道，“你没文凭，才十八岁，哪家单位会要你？”

    如果是以前，何晓明绝对会暴跳如雷，直接拍桌子真何承翰反驳起来，但现在，他却一句话没回，低着头。

    何承翰开口道：“你既然想来，那明天就去报道，你记住，文凭只是一个凭证，我也没念过多少书，但我能靠自己的双手将你养这么大，你是我何承翰的儿子，我相信你也可以做到我这一步，不过你别忘记了，平时你要多看看书，只有增涨自己的知识，今后才能在社会上立足。”

    “爸，我知道了。”何晓明点头。

    “吃饭。”

    这一顿饭，何承翰吃的很舒服，甚至还喝了几杯酒，这一幕他想了许久，没想到今天终于实现了。

    一旁的保姆看着这一幕，心里也是高兴。

    ……。

    林凡躺在床上玩着手机，此时，一条信息到来。

    “林大师，今天我太高兴了，真的，太感谢你了，这臭小子，终于醒悟了。”何承翰。

    林凡看着这条信息，也是为何总感到高兴，随后回道：

    “好了，这事情到此为止，以后咱们不提了，我玩游戏呢，没时间聊天，就这样，再见。”

    ……。

    何承翰看到这条信息的时候，也是有些无奈了，这心中的兴奋与激动，竟然无人分享了。

    至于王明阳他们，还是不说那么多了，这件事情的具体情况还是别说出去，越少人知道，越保密。

    毕竟这件事情就是林大师想出来的，可不是真实发生的，他站不住脚啊。

    如果被儿子知道的话，还不知道会有什么反应。

    就让这件秘密，永远埋藏在心里吧。

    ……。

    翌日。

    云里街的人流量逐渐越来越红火，手抓饼简单粗暴，让人无法抵挡，周围的市民们一传十，十传百，都知道云里街这家手抓饼，好吃又能赚钱。

    如果运气好，买到了，就会有黄牛收购手抓饼，这在他们看来是不可能的事情。

    不管你信不信，他就是一件事实。

    当忙完最后一份手抓饼的时候，林凡躺在那里休息。

    吴云刚来了。

    “林大师，指点一下吧。”吴云刚为孙连民的事情，也是担忧的很。

    林凡看着吴云刚，“坐下说吧。”

    ……。

    PS：有月票，有推荐票的拜托投一下吧，增加点人气。

第0310章 过过眼瘾（第一更）

    吴云刚又来魔都，一是给林凡捧场，二是真的来寻求帮助，孙连民得罪了林大师，但他是自己的朋友，自己不能见死不救，只希望林大师能够指点一两句，帮忙挽回一下。

    “林大师……。”吴云刚准备将事情说一下，但林凡此刻抬起手，将其想要说的话打断了。

    “孙连民的事情我不需要知道，我知道你想帮他，但我也不是神，也不是左右世界的人物，他如果想抵消这件事情，只有一个机会。”林凡开口道。

    吴云刚心情凝重，“他孙连民的情况，你很久就已经提醒过他，可惜他没有放在心里，这一次我过来，其实我身为朋友不能见死不救，还有他现在也后悔莫及。”

    林凡摆手，“他后不后悔我不关心，既然你吴总从魔都跑来，我也不能让你白来，我就一句话，该怎么赔偿就怎么赔偿，积极配合，别想着走弯路，最后到还有一线生机。”

    “啊？”吴云刚愣住了，随后看着林凡，“大师，如果这积极赔偿，他很有可能破产的。”

    林凡笑着摇头，“我看过他的面相，只有这样，他才有一线生机，至于具体怎么做，那是他的事情，你只要将我的话告诉他就行，他听不听随他，而你也别想太多，你已经做到朋友该做的了。”

    吴云刚沉默了一会，随后点头，“也只能这样了，没想到真的东窗事发，这都是曾经积累下来的孽啊。”

    “善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁，以前积累的，也是要还的。”

    林凡说道：“吴总，这件事情你别参合，别将自己搅进去。”

    “哎，这些我都知道，只是多年的老朋友了，我也不能见死不救，以前他的事情，我在这里跟大师道个歉，希望大师不要记在心里。”吴云刚神色低沉道，虽然事情没有发生在自己身上，但孙连民不管是什么样的人，但对他，的确是够哥们，他知道林大师说的很对，孙连民这人对合作伙伴不择手段，但这么多年来，孙连民最真诚对待的人，或许就是自己了。

    一个人不管有多坏，他总会有一两个人是他想真心付出的。

    ……。

    离开云里街。

    吴天河拨打了电话，“连民，我给你问过了，大师说了，你该怎么赔偿就怎么赔偿，积极配合，别想那些歪心思了。”

    电话中，孙连民沉默了，久久没有回话，“吴哥，我……我不能。”

    “你说什么？连民你听我的，大师他是不会骗人的，只要你积极配合，你还有一线生机。”吴天河咆哮道，都已经这个时候了，他没想到孙连民还想硬撑下去，这件事情已经不是你辩论就能解决的。

    无数证据在那，还能有什么办法？

    孙连民道：“我是绝对不可能破产的，他们不是有证据吗？我就请最贵的律师，我也要打赢这场官司。”

    吴天河顿时无话可说了，他不知道该说些什么，孙连民这是死不悔改。

    ……。

    云里街。

    林凡笑了笑，那孙连民的事情，基本上已经定论了，在他看来，这孙连民如果听自己的，或许还真的有一丝生机，但如果不听自己的，基本也就完蛋了。

    “林大师……。”

    就在这时，小记者楚渊来到了店里。

    “楚记者，今天怎么有空来这里了？”林凡笑道。

    楚渊对林大师很好奇，就连网络上的个人信息词条都是楚渊做出来的。

    几张票放在桌面上，“林大师，这是几张魔都冠军世锦赛的门票，我想邀请大家一起去看。”

    楚渊一直在找机会跟林大师们接触，因此在得到这几张票的时候，他第一时间就想到了林大师。

    林凡看着桌子上的几张票，“这是什么比赛？”

    楚渊说道；“这是田径比赛，邀约的是各国世界冠军的比赛，很是激烈，我想如果林大师们有兴趣的话，可以去看一看，我们国家唯一的世界冠军也会参加。”

    “是吗？”林凡对这倒是没有多大的兴趣，不过想到了自己得到的技能，至于那任务，他也无能为力啊。

    要是自己也能成为运动员那该多好，就能将任务完成了。

    但这怎么可能？

    可能性基本为零。

    那些运动员哪个不是训练了好久，最后选拔才能参加比赛，这可是有无数人挤破了脑袋，就他现在的情况，想要成为运动员，基本上是不可能的事情了。

    田神棍围了过来，对这很感兴趣，“我这辈子还真没看过比赛呢，不如我们去看看吧。”

    林凡倒是无所谓，“你们呢？”

    赵钟阳对这也很感兴趣，“我也想去看看，毕竟这是比赛，得去为我们国家的运动员加油才行。”

    吴幽澜也没说什么，这有时候悠闲一下，还是很不错的。

    最终，林凡点头，“那行，既然大伙都这么想去，那么我就去看看，反正也没什么事情。”

    楚渊脸上露出笑容，“林大师，到那时候，你们早点来，我是记者，可以到内场去看一看。”

    “好。”林凡点头，这件事情，他没有拒绝。

    当楚渊离开之后。

    林凡打开微博，直接发了个评论。

    “嘿嘿，后天我就要去看冠军世锦赛了，我很期待他们的表演。”

    很快，下面就有一群人评论了。

    “666……，林大师你会不会上去跑一圈？”

    “我相信林大师如果参加的话，肯定能将这些什么冠军全部干趴，让他们知道林大师的厉害。”

    “哈哈，笑死我了，你们真当林大师是神啊。”

    “这一次冠军世锦赛，我可是期待的很，好多国家的世界冠军都会参加，那将是一场龙争虎斗，只是不知道咱们国家的世界冠军会得第几名。”

    “这是商业比赛，冠军还用想？那肯定是牙买加选手，赛德尔赢了。”

    “卧槽，你们不说我都忘记了，那家伙真不是人，一直破记录，简直可怕的吓人。”

    林凡看着这些评论，不由的有些无奈了，他其实也很想参加的，这参加一下，就能完成任务了，多么简单的事情啊。

    可惜自己参加不了。

    不过先去过过眼瘾也是一件不错的选择。

滴0311章 我要的手抓饼来没来（第二更）

    翌日！

    当林凡到达云里街的时候，门口已经排队了许多人，对于这种情况早已经习以为常。

    尼古拉斯狗爷也不知道跑哪里去了，自从换了地方之后，狗爷每天除了中午会回来一趟，基本也就消失的没影了。

    不过按照林凡的想法，狗爷或许是出去占领地盘去了，到了新的地方，自然是要圈分自己的地盘，而狗爷的小弟实在是太多，周围那些狗，或许不是狗爷的对手。

    “小老板来了。”

    一声惊呼传来，众人热闹了起来，他们自从吃过林大师的手抓饼之后，便不能忘我，他们都被这手抓饼给折服了，那味道，简直迷人啊。

    一份五十块，虽然有些贵，但绝对物有所值。

    市民们在林大师店面门口排起长长的队伍。

    每天卖十份，市民们对林大师那是又爱又恨，恨不得将林大师双腿打断，只留下双手，每天给他们卖手抓饼，爱的就是，林大师的手抓饼真正太好吃啦。

    “林大师……。”就在这时，刘晓天急匆匆来了。

    林凡看到来人，顿时一愣，“刘所长，你怎么来了？”

    刘晓天现在已经懵比了，“林大师，你赶紧给我来一份手抓饼，人命关天了。”

    “刘所长，咱们的关系虽然恨好，但你这不排队要手抓饼可就不对了啊。”林凡笑道，当然心中还有些好奇，不知道刘晓天到底是怎么了。

    刘晓天此刻满头大汗，一脸无奈，“林大师哎，不是我要啊，有一个男的，现在要跳楼，他说要在最后离别这个世界的时候，吃你的手抓饼，如果我们不给他弄来手抓饼，他就会立马跳下去，你说这叫什么事情？我们也没办法啊，只能先弄手抓饼忽悠住对方，争取时间将其解救下来。”

    林凡停下动作，“刘所长，你没跟我开玩笑吧？”

    刘晓天，“我能拿这开玩笑？现在天气这么热，你说那家伙要是中暑失足掉下去该怎么办？”

    赵钟阳正在玩着直播，此刻也是惊呼道；“大新闻，有人跳楼，要跳之前，竟然要吃林大师的手抓饼，这……这。”

    直播间里的观众们惊呆了。

    “卧槽，这世界上竟然还有这种人，临走前都要吃林大师的手抓饼，这对林大师来说，果真是真爱粉啊。”

    “尼玛，林大师的手抓饼到底得有多好吃，一个想死的人，都想吃完跳下去。”

    “以前只听过，跳楼之前，要求见明星的，还真没听过，跳楼前，要吃手抓饼的。”

    “……。”

    林凡，“这么严重？”

    刘晓天叹了口气，“这事情还真没碰到，林大师，先不说别的，先来一份手抓饼让我赶紧送过去，这救人要紧。”

    排队的市民们也七嘴八舌道：“林大师，先救人吧，我们等会再吃。”

    “现在的人啊，怎么就这么想不开呢？这人生有什么过不去的坎啊。”

    林凡没有犹豫，“行，我先做一份手抓饼，你带过去吧，这人命重要。”

    当一份手抓饼弄好后，刘晓天一把抓着林凡，“你还是跟我一起去吧，以防现场会有什么意外。”

    “行。”林凡连考虑都没考虑就立马同意了。

    这救人一命胜造七级浮屠，人命关天的时候，他也不会摆什么架子。

    上了警车。

    一些有私家车的市民也开车跟了过去。

    赵钟阳一甩手，“快，咱们也过去看看。”

    最后店里也就吴天河在看店。

    目的地，某个小区。

    楼下围满了人，记者们也都被惊动了。

    当警车来的时候。

    一名记者：“那轻生者要求的手抓饼来了。”

    “那是林大师，林大师也亲自来现场了。”

    “这是曾经创造过奇迹的人啊，他的手抓饼就算是厌食症患者都愿意吃。”

    “真假的，厌食症患者都愿意吃，这也太假了吧。”

    “假什么啊，那篇新闻还是我报道的，我听闻某个医学教授，都专门在研究林大师的手抓饼，到现在也没有研究出什么。”

    “厉害了……。”

    当林凡出现在众人的视线中，记者蜂拥而上。

    “林大师，请问你怎么看待轻生者临走前，要吃你的手抓饼？”

    “请问这是不是你的炒作手法？”

    “刘所长，你将林大师请过来，是否是因为你害怕你们警察不行，不能将轻生者劝下来？”

    刘晓天摆着手，“麻烦你们让一让，人命关天的时候，请你们退后，不要影响到我们工作。”

    对于这些记者，刘晓天是无奈了，现在的记者啊，真的只要新闻，不要别的，有时候面对一些危险的现场，就比如现在跳楼的人，或许有不少记者，都希望那人跳下来。

    这就是为了新闻，事不关己，高高挂起。

    当然，也有不少记者是真心要办事的，可是跟那些只追求新闻的记者相比较起来，还是太少了。

    比如曾经所发生的一件事情。

    一位学生路过工地被多人XX之后，本来这女学生已经不堪重负了，但一些无良记者，竟然将女方的真实身份全部弄出来，最后导致信息被泄露，那女大学生不堪重负，自杀了。

    这种事情太多，太多了。

    不过幸好，现在的政策出来了，给记者们上了一个大大的枷锁，当然这种枷锁，并没有完全杜绝这种事情。

    林凡抬起头，只见那高楼最上方，的确有个人影在上面，由于太高，只能看到一个模糊的人影。

    天台上。

    “你别冲动，抓住栏杆。”警察们在一旁劝解着。

    这下面虽然有铺垫，但没有用啊，这高度跳下去，就算有安全垫，也绝对会死。

    “我要的手抓饼有没有来啊。”男子情绪很激动，看年龄也有五十多岁了，根据警察的调查，根本不是这小区的人，而且也没有子女，属于孤家寡人。

    对于这样的跳楼者，警察们也很无奈，这种人是最难劝，因为他们没有任何留恋。

    “来了，来了。”警察们喊道，刚刚通过对讲机，刘所长正在送手抓饼上来。

    乘坐电梯上来，刘晓天拿着手抓饼，“手抓饼已经来了，你先下来。”

    “不行，你先把手抓饼扔过来，不然我立马跳下去。”

    一番争斗，刘晓天没办法了，“好，好，手抓饼给你。”

    “下面的人准备好了没。”刘晓天问道。

    “所长，已经准备就绪了，只要等他吃手抓饼时，注意力分散的时候，就能行动了。”警察道。

    刘晓天点了点头，这种情况很少见。

    当手抓饼扔过去后，那人将手抓饼拿在手中，美美的闻了一口，眼中闪烁着激动之色，随后一口咬下去。

    “好爽啊……。”

    美味瞬间在他的口腔中炸裂开来，这种感觉真的无法用语言来形容了。

    那是人间美味啊。

    下一层的救援人员，准备用工具将对方捆绑住。

    但是由于高度与建筑的问题，实施起来比较困难。

    刘晓天看着眼前的一幕，心中也是急了，快啊。

    如果等对方将手抓饼吃完后，说不定就能跳下去了。

    而就在这个时候，令人惊愕的一幕发生了。

    ……。

第0312章 这是要逆天了（第三更）

    那中年男子双脚一跨，直接从边缘处，跨到了里面，随后将袋子里的手抓饼残渣，抓出来，放进嘴里。

    “好吃，真的太好吃了。”男子笑了，一脸的幸福，同时还有一种享受。

    刘晓天反应过来，周围的警察立马上前将男子抓住。

    男子神色淡然，“你们不用紧张，我没准备跳楼……。”

    这男子的态度突然改变，让刘晓天很是惊异，随后一愣，仿佛想到了什么，他甚至在想，这男子根本就不是想跳楼，而是借跳楼这个借口，要吃手抓饼。

    楼下的众人惊呼着。

    “那人好像被救下来了。”

    “看不清楚，不过那里已经没人了。”

    “多危险啊，这要是跳下来，绝对摔成肉泥。”

    林凡站在下面，也是松了一口气，这人救下来就成，不过想到这要跳楼的人都想吃自己的手抓饼，也不知道是高兴呢，还是悲哀呢。

    没过多久，刘晓天他们下来了。

    记者们蜂拥而上。

    “请问你为什么要跳楼？”

    “请问你为什么要在跳楼的时候，要求吃手抓饼，请问你有亲人吗？”

    “刘所长你能说几句话吗？”

    记者们都想得到最新的新闻，这跳楼事件，在魔都并不少见，但也不多见，尤其是这跳楼的时候要吃手抓饼更是奇葩中的奇葩。

    刘晓天的表情很严肃，这件事情他不想多说什么，不过那男子却是笑着起来。

    “我神经病要跳楼，我就是想吃这手抓饼。”

    男子的话一出，现场哗然一片。

    记者们都被惊呆了，随后争先恐后的问道：

    “请问你为什么要吃手抓饼？”

    男子回道：“难买呀。”

    “你知不知道你的行为已经扰乱社会公共秩序，需要负法律责任？”

    男子无所谓，“我知道啊，不就是拘役嘛，我习惯了，无所谓，只要吃到这手抓饼我就满足了。”

    刘晓天一言不发，他对此事不想发表任何言论，如果他不是警察的话，说不定会上去狠狠的打一顿这家伙，家跳楼就真的这么爽快不成？

    这造成的影响有恶劣。

    赵钟阳拿着手机直播，此刻也是一脸懵比。

    “各位，这一次是真的见鬼了，这家伙是假自杀，就是为了要吃手抓饼。”

    “卧槽，这行为实在是太6了，我都没想到竟然真的会有这样的人。”

    “为了吃林大师的手抓饼，也太拼了吧。”

    “这恐怕会被拘役十天不等。”

    ……。

    男子被警察控制着，随后目光看到林大师，顿时一喜，“让我过去，我要跟林大师说几句话。”

    记者们包围在旁边，现场这情况，已经让他们惊愕了，这也太让人惊愕了。

    林凡看着眼前的中年男子，真的不知道该说些什么，弄到最后，竟然是这样的结果。

    “你这样做是不对的。”林凡开口道。

    中年男子一脸的苦涩，“林大师，你不明白，我整整排了两个月啊，一次都没有排到，你敢想象我是多么的痛苦了吗？刚刚我吃到那手抓饼的时候，我突然感觉这一切都值了。”

    林凡还想说些什么，直接被这中年男子的一句话给堵住了。

    那这是我的原因咯？

    这个锅应该是我背咯？

    他从未想过，有一天竟然会有人用这个办法来吃自己的手抓饼。

    很幸运，他办到了。

    中年男子瞧着林凡说道：“林大师，你的手抓饼真的太好吃了。”

    林凡尴尬的笑了笑，这事可真是操蛋了。

    刘晓天朝着林凡点着头，这件事情他也无语了，这中年男子是在滋事，如果不好好处罚一下，恐怕下次还会这么干。

    记者们将林凡围了起来。

    “林大师，你对这事情有什么看法？”

    “这是不是一种低劣的炒作方式？”

    林凡瞧着那记者，“有点脑子都不会这样炒作，好了，就这样了。”

    他也不想在这里逗留了，真是太坑爹了，这事情肯定又把自己推到风口浪尖上了。

    赵钟阳对着直播间的大伙道：“这一件事情，大伙都长见识了吧，还真不是一般人能够干的出来。”

    ……。

    大新闻。

    这一次也算是很有噱头的大新闻了。

    翌日！

    网络是很快的，昨天事情立马被报道了出来。

    微薄上，新闻平台上，瞬间出现了这个新闻。

    “果真是世界之大，无奇不有，这种事情竟然还真的发生了。”

    “这手抓饼到底是什么情况，有必要让人这么疯狂吗？”

    网民为‘第一魔刀’发了一个帖子：“我昨天就在现场，这个中年男子为了吃林大师的手抓饼，假装爬到了顶楼，要从上面跳下来，那时候警察，救护车，消防车全部来了，气垫都已经铺好了，这人提出要吃手抓饼，当手抓饼送来之后，他竟然从楼上下来了，直接不跳了，这让我们都傻眼了，这世界上怎么会有这样的人。”

    “同时我再来为大家科普一下，林大师手抓饼到底是什么，根据我的调查，林大师手抓饼很难买，一天只卖十份，而且排队人数还特别多，如果谁买到了就说明你要品尝到世界上最为美味的美食了，同时你也发了一笔小财，因为在现场，有黄牛存在，如果你不想吃，可以将手抓饼以高价卖给黄牛，据我所知，卖给黄牛最高价是一千块，而黄牛卖给别人的最高价便是一万块，这价格你们可以想一想，是何等的炸裂。”

    “不过你们也别想来发财，这手抓饼是真的很难买，那假装跳楼的人，就是排队排了两个月，一次都没买到，你们可以想象这手抓饼是何等的难买了吧。”

    ……。

    这帖子一出来，顿时惊呆了许多人，好多不知道林大师手抓饼的人都跟见了鬼似的，直呼长见识了。

    “卧槽，不敢置信，没想到魔都竟然有这么一家如此牛逼的店面，这都能申请吉尼斯记录了。”

    “真假的，怎么可能会存在这种店？”

    “这新闻不会是炒作的吧？”

    各种质疑与不敢置信的声音出现在网络上。

    但是对知道林大师店面的人来说，这种事情根本就不是虚假的，而是确实。

    还是用那一句话，你没吃过林大师手抓饼，你永远不知道这手抓饼是何等的好吃。

    一名知名微博大V：“这种炒作方式实在是太低劣了，这种家跳楼的，最多也就被拘役十天，如此低廉的炒作方式，我们应该抵制，那什么‘林大师’店面应该受到有关部门的惩罚，我看直接勒令关门也不为过。”

    这件事情在微博上弄的比较火热，许多人见到这情况，都懵了，感觉太不敢置信了。

    许多不知情的网民在下面回复着，也都赞成这一点。

    但是有不少网民知道林大师店面，自然是对这知名微博大V，进行口水怒喷。

    “滚粗吧，不知道就别哔哔。”

    “你知道林大师店面有多牛逼吗？没见识就别说话。”

    “就知道趁咱们林大师的人气，真不要脸。”

    而林凡恐怕还不知道，就是经过这件事情，这手抓饼的价格又被黄牛给炒高了。

    人家为了吃林大师手抓饼都要跳楼，这价格肯定要上涨。

    ……。

第0313章 别乱玩啊（第四更）

    “小老板，你这厉害了。”商家老梁看了新闻，此刻也是到了店面笑道。

    林凡摆手，“那厉害了，都不知道这叫什么事。”

    老张笑道；“这说明小老板的手抓饼，已经让人迷恋了，这要是评选美食，小老板的手抓饼自认第二，没人敢认第一。”

    “哈哈……。”

    林凡笑着摇头，这事对他到没有多大的影响，也就网络上热闹了一会，一不小心又上了热搜，这上热搜的本事还真被说，一上一个准。

    不过热搜第一上不了，最近讨论的都是有关冠军世锦赛的内容，大伙都在讨论，这一次比赛谁能得第一。

    曾经的世界冠军胡飞云，已经过了巅峰期，但在国内依旧是顶尖选手，这一次冠军世锦赛，许多人都看好他。

    各国世界冠军集合在这里，不求第一，也得来个两三名。

    当然还有赛德尔吹，他们坚信这一次第一名根本不用想了，肯定就是那牙买加选手。

    下午二点。

    林凡等人集体出发，朝着目的地出发。

    场外。

    “林大师，你们到了吗？”电话里，楚渊询问道。

    “到了，现在就站在雕像旁边，我们就在这里。”林凡将旁边的特有标志性建筑说出来。

    楚渊抬头望去，“你们站那别动，我现在就过来。”

    没过多久。

    “林大师……。”楚渊招着手。

    林凡听到声音，不由望去，随后也是露出笑容。

    楚渊现在还有些小激动，“林大师，我们现在就进场吧，我带你们去内场看看吧，说不定能够看到运动员。”

    田神棍摆手，“我不跑了，太累了，我还是去看台上吧。”

    吴幽澜也是摆手，“我也不去了，太累了。”

    林凡见众人不想去，随后笑道；“那就我跟你去吧，他们就去看台上吧。”

    楚渊点头，“林大师，这一次来看比赛的人可多了，这一次是商业赛事，将世界冠军集合在一起，进行一次比拼，以前这是从未有过的事情。”

    田神棍他们从别的场地进去，而林凡在楚渊的带领下，则是朝着内场走去。

    这一次赛程，到现场观看的人很多，大多数都是国人。

    楚渊在前面带头，“这一次赛程，也不知道谁会得第一，我们国家在田径这赛事上，其实也不弱，不过自从那赛德尔出现后，就很少能够拿到冠军了，希望这一次能够有个好的名次。”

    林凡诧异道：“你不是体育记者，怎么也要来这里采访？”

    楚渊笑道；“我是多职业的，一般有体育项目，我也会来采访的，而且这一次世锦赛造成的影响力很大，很多单位关注的，据我所知，来这里的记者，至少都有几十家。”

    林凡点头，很快就到了里面，因为楚渊是记者，有工作证，而林凡也被安检人员当成了记者，自然放入到了里面。

    “你看，那就是牙买加的选手，一直在创造世界记录，现在是他巅峰期，世界上没人跑的过他，他创造的记录只能他自己打破。”楚渊指着远方那黑人说道。

    “腿好长。”林凡感叹到。

    楚渊点头，“是的，运动员的腿都很长，这很有优势的，而且牙买加的运动员就跟是天生为田径出生的一般，自从牙买加政府实施留住人才计划后，田径冠军基本都是他们的国家的。”

    “近几年，牙买加在田径赛事上，就是霸主级别的存在，无人可以动摇，就跟我们的国乒一般。”

    林凡点了点头，随后又将目光看向别的选手，那些选手都在教练的陪同下，进入了后面的休息室。

    这时，楚渊指着前方，“你看，那就是胡飞云，以前咱们国内第一人，曾经的巅峰期可是很恐怖的，不过近几年虽然在国内属于第一，但是在国际赛事上，有时候进前三都很难。”

    林凡笑着：“我怎么感觉你懂的这么多？”

    被林大师夸赞，楚渊有些不好意思的笑着，“我是一名记者，还是要补一些知识的，不然采访的时候，要是不认识对方，可就尴尬了。”

    “林大师，你跟我一起来吧，现在我要去采访一下各国选手，他们曾经可都是站在世界巅峰上的人，这一场赛事，可是期待已久的了。”楚渊迫不及待的说道。

    林凡也没什么事情，跟随在楚渊的身后，一个个串门，采访的记者不少，楚渊也没有抢到什么机会，就在那里拍着照片，最后那些运动员教练开口了，将所有记者驱赶出去，要让运动员做好准备，准备上场了。

    楚渊见识了各国的运动员，心情很是不错，随后将相机收好。

    “你背那么大的包，里面是什么东西？”林凡问道。

    楚渊将包打开，“这是摄像机，我可是好不容易被批准，可以在内场拍摄的，而且这一场赛事是全国直播，会在各大直播平台和电视台上直播，甚至连央视体育频道都上了。”

    林凡惊叹，“这么厉害。”

    楚渊笑道；“是啊，我运气也特别的好，能到内场拍摄的记者只有几个，而我就是其中一个，等会我就要背着这个大型摄像机拍摄各国选手，虽然会很累，但这一切可都值了。”

    此时，楚渊看了看手机，“距离比赛还有二十分钟，这一次盛况我一定要拍下来，你看周围的摄像机，那是无死角拍摄，尤其是那摄像机，高举在半空中，就是直播的尽头，可以将全貌拍下来。”

    林凡笑道：“看来这一次来的还真的值了。”

    “那肯定值了，现场的票很难弄的，不过我力争了好几张过来，现场观众都已经满了，大多数都是为咱们国家运动员来加油的。”

    在那远处的看台上，穿着一片红色的观众们坐在那里，同时后面还有横幅，所有人都交交头接耳的讨论着。

    “这一次不知道谁是第一。”

    “我相信胡飞云能够第一。”

    “我看悬，我认为还是那赛德尔能赢。”

    “等会比赛就要开始了，必须拿出我们的气势出来。”

    “没错，比赛可以输，气势不可以输。”

    没过多久。

    “林大师，你帮我拿一下摄像机，我去趟厕所，很快就回来。”楚渊说道。

    “好。”林凡点头，将摄像机扛着，重量还不轻，不过也没多重。

    楚渊看林凡很是好奇，随后笑道；“林大师，按这个键就是开机了。”

    林凡点了点头，随后楚渊急匆匆的朝着远方跑去。

    他站在那里，四处看着。

    “我们在这……。”此时，田神棍他们坐在观众席上叫喊着。

    林凡朝着他们摆了摆手。

    时间一分一秒的过去。

    林凡倒是有些急了，楚渊这小子怎么还没有回来。

    这时，一位工作人员走来，“不要站在跑道上，去内场。”

    林凡本想说什么，随后没有多说什么，脑海里一直在想着一件事情，最终嘴角露出一丝笑容，直接把摄像机往肩膀上一扛。

    “林大师，我在这，你过来接我一下。”这时，楚渊在远方被工作人员拦在通道里，朝着林凡喊道。

    林凡看到楚渊，脸上露出了灿烂的笑容，随后义无反顾的扛着摄像机走了。

    “大师，别玩啦，快来接我啊。”楚渊呐喊着，随后说道：“我真的是记者，你放我进去。”

    工作人员，“比赛即将开始，你不能进去了。”

    啊……。

    楚渊懵比了，欲哭无泪了，怎么会这样啊。

    不就是肚子突然疼了嘛，怎么就迟到呢。

    而且，林大师他到底是要干什么啊，可不能乱玩啊。

第0314章 Hello，看这里（第一更）

    楚渊现在都快后悔死了，本来就是解个手，可哪能想到，肚子疼了，这肚子疼了也就算了，可一上一下就是弄不出来，最后满头大汗，蹲的双腿发麻，一看时间，不得了，竟然要迟到了，这可是吓的他连忙跑来，果然，到最后，时间没有赶上，在固定的时间内，工作人员封场，禁止任何人进去。

    这是大赛的规矩，哪怕是记者，错过了这时间，也只能在外面等待着。

    现在这情况，楚渊不知道该说些什么了，随后立马拿出手机给林大师打个电话过去。

    扛着摄像机的林凡，见楚渊电话来了，接通。

    “你放心，这我给你拍，保证拍的好好的。”林凡保证道。

    楚渊现在欲哭无泪，现在这情况，恐怕除了这样，已经没有别的办法了，“大师，我可就靠你了，你知道怎么开机吧？我要拍的就是，运动员们之间，激烈的竞争表情。”

    林凡点头，“好，好，放心吧，保证没问题。”

    虽然得到林大师的保证，但对于不是专业人士的林大师，他还包含了几分怀疑，可如今不相信林大师又能怎么办？总不能完不成任务啊。

    直播间。

    “要开始了，你们看运动员已经上场了。”

    “那是牙买加的赛德尔，看起来好像更黑了，你们看他的神情好像很是兴奋一样。”

    “这肯定兴奋了，赛德尔是这三年的世界冠军，胡飞云在2014年的世锦赛上拿过第一，那美国选手2013年拿过第一。那英国的选手虽然没有拿过第一，但也是差点创造出世界记录的选手，现在这九位选手中，可是地球上跑的最快的人了。”

    “麻蛋，早知道我也去现场了，这直播看起来好不爽快。”

    “想去也去不了啊，这票你知道有多难买吗？”

    直播间的主持人，开始评论了。

    “这一次的赛事，可说是含量金很足的一场赛事。”

    “没错，这里所有的运动员都得过第一名同时也都创过世界纪录，都很唬人的。”

    “胡飞云的巅峰成绩，曾经占领世界第一，虽然这三年在世界赛事上没有得过太好的名次，但是在国内，却是巅峰人物，不知道这一次的成果会如何？”

    “胡飞云现在可说是全身充满了力量，不过牙买家的选手，应该是他最大的阻力，在近三年田径径赛上，牙买家选手一直包揽了冠军，甚至多次打破自己所创下的记录，可以说是非常吓人的。”

    “现场观众沸腾了起来。”

    “对，气氛都很高昂。”

    ……。

    林凡站在那里，扛着摄像头将镜头对准了九位选手，其中亚洲选手，只有一位，那就是自己国家的胡飞云。

    第一跑道选手，来自法国的吉米卡特。

    第二跑道选手，则是牙买家选手赛德尔，如今地球上速度最快，跑的最快的男人，打破多起世界纪录，而且打破的都是自己的记录。

    第三跑道选手，则是华国的胡飞云，曾经得过第一的好名次。

    ……。

    现场的观众们，惊呼声四起，对于这场赛事，所有人都异常的振奋，这九位选手代表着世界上速度最快的九人。

    “胡飞云加油。”

    “胡飞云加油……。”

    现在观众们热烈的呼喊道，而来自别的国家的观众们也是为各自的选手加油，现场八万名观众全部站了起来，因为比赛即将开始。

    直播间。

    无数网民们围观在电脑或者手机前，对于这场赛事，他们很是重视，这就是世界上速度最快的几个人之间的对比，那是震撼人心的场面。

    主持人：“这一场200米的记录保持者，还是赛德尔的19秒20，这是近两年来，无人可以打破的记录，不知道这一次赛德尔是否可以打破自己的记录，从而再创世界记录。”

    “不仅我们现场观众很期待，就连观看直播的观众们恐怕也都很期待。”

    “好了，比赛即将开始，让我们将目光对准各位选手。”

    观众席上。

    田神棍惊呼道：“他在那里干什么呢？楚渊那小子呢？”

    赵钟阳，“不知道啊，林大师怎么会扛着摄像机站在那里，莫非楚渊将摄像机交给了林大师，想让林大师帮他拍摄不成？”

    吴幽澜道：“恐怕还真的是这样。”

    这时，楚渊来到了观众席，“我来了……。”

    众人看到楚渊，顿时一愣，“这是什么情况？怎么是他上去拍摄了？”

    楚渊一脸无奈，“我哪知道，我上个厕所，错过了时间，所以进不了内场了，现在只能将拍摄的任务交给林大师了。”

    田神棍叹了口气，“你说他能行吗？”

    楚渊摇头，“我也不知道，现在也只能试一试了，我要是完不成任务，这回去也是要被骂死了。”

    “开始了，开始了。”赵钟阳说道。

    楚渊看到眼前一幕，惊呼一声，“哎呀，忘记跟林大师说了，应该在没有开始的时候，给选手们来一点特写，不然等比赛开始的时候，这恐怕就拍不到了啊。”

    此时。

    林凡将摄像机打开，往肩膀上一扛，对准备了九位选手。

    现在的赛场上，有放在快速移动轨道上的摄像机，它能够跟选手们移动的一样快，可以将选手们的镜头拍摄下来，当然，这一切也只有机器能够干到，至于人是根本不可能的。

    林凡发现这些选手不看向自己，这拍摄的很不到位啊，随后呼喊道：“hello，看这里，看这里……。”

    他又不会英语，不过简单的一个单词还是会的。

    第一跑道的吉米卡特朝着镜头摆了摆手，第二跑道的赛德尔则是用霸气的眼神看了一眼林凡，那神情如同跑道上的帝王在俯视着一切生灵一般，而第三跑道的胡飞云则是笑了笑，不过此刻神色凝重，对于这场比赛，他必须拿出全部的实力，至于冠军，他没有多大的把握，不说赛德尔给他的压力很大，就算是别的选手，也非同小可，不容小视。

    比赛即将开始。

    选手们全部做好起步姿势，等待最后的起跑声。

    而林凡则是扛着摄像机，靠在跑道的边缘。

    “hello，一起，一起……。”林凡说道。

    胡飞云微微抬起头，诧异的看了一眼这记者，随后低着头，不在关注其他事情，现在他要心无旁骛。

    砰！

    刹那之间，运动员们如同利箭一般，猛的爆发了出去。

    现场气氛瞬间高潮，整个场地的响声震耳欲聋，九位选手拿出了自己全部的实力。

    直播间的解说员更是兴奋的吼道；“比赛开始了……。”

    ……。

第0315章 卧槽！超人来袭了（第二更）

    解说员很是兴奋，观看直播的人，也都纠结着内心，这是200径赛，不像篮球或者足球，拥有足够的时间让你欢呼，这胜负往往都是在数十秒之内分出。

    “起步第一位是我们的胡飞云，起步太漂亮了，扎实的起步，在这一刻完美的爆发出来了。”

    “不过胡飞云的爆发力比起别的选手来说，并不强大，牙买加选手赛德尔暂居第一，德国选手罗伯特紧跟其后。”

    “精彩，实在是太精彩了。”

    解说员们激情亢奋的解说着，这一场比赛，代表着径赛中的巅峰大比，参加这次比赛的选手，可以说是是地球上速度最快的九人，每一个人都不容小视。

    这是径赛中，有史以来，含金量最高的一场比赛。

    现场观众们惊呼声一波高过一波，为各自的运动员加油。

    “卧槽！”

    就在这时，解说员在这大型的赛事，还在重要电视台与大型平台直播上，竟然突然爆了粗口。

    观看直播的观众们听到这声粗口，顿时一愣，不知道这解说员怎么突然爆粗口了。

    “你们看，你们看……。”

    解说员的声音很吃惊，仿佛是见了鬼一般。

    “这摄影师是哪里来的，他怎么会跑的这么快？”

    观看直播观众们，惊异的看去，当看到尽头说笼罩在赛道上的时候，他们傻眼了。

    有的正在喝着可乐，此刻却一口狂喷了出来，不敢置信的看着眼前一幕。

    有的正在吃着零食，可看到这一幕的时候，不由的愣住了，连嘴巴都不会嚼动了。

    现场。

    观众席上，楚渊此刻早已经瞠目结舌，人站在那里，都不知道该干什么了。他一直关注着林大师，在起跑的时候，他都已经放弃希望了，这一次拍摄，恐怕要失败了，但突然，他傻眼了。

    因为他看到林大师扛着摄像机，健步如飞，在跑道的一侧，微侧着身子，将镜头对准了运动员，而且更为惊恐的便是，林大师的速度，竟然不比运动员慢，这代表的是啥？

    如果是长跑的话，他倒是不会这么惊讶，因为越到最后，运动员的体力消耗的越大，这速度自然会降低，记者扛着摄像机，自然能够跟上其脚步，但这种情况也少之又少。

    而现在这可是200米赛程啊，全程一直都是高速度爆发，越到后面这爆发的速度越是吓人。

    此刻，不仅仅楚渊傻眼了，现场的观众们也都发现了这奇葩的一幕，一个个紧闭着嘴，就跟见了鬼似的，一双又一双眼球盯着赛道上的人影，揉了揉眼睛，仿佛是在做梦一般。

    赛德尔对自己的速度很是自信，这一次比赛，他没有一丝松懈，将最强大的速度爆发了出来，全程低着头，进行爆发性冲刺，余光微微一扫，心中露出一丝笑容，其他的运动员都比他慢，最慢的至少落后了五个身位。

    那华夏的胡飞云，恐怕落后自己三个身位，而仅次于自己的，也落后一个身位。

    这一刻，赛德尔抬起头，他决定在最后的五十米，彻彻底底的拉开差距，将差距拉开的更大。

    可突然之间，他的余光发现，在一旁，有一道身影一直紧跟在自己旁边，微微的转过头，表情陡然一愣。

    FUCK，活见鬼了。

    林凡扛着摄像机，将镜头对准了落在后面的几名选手，对他们的表情，进行了一个大大的特写，在全力冲刺之中，每一位选手青筋突出，这等表情，是力与意志的结合，可以当做特写。

    他虽然不懂拍照的技能，但没吃过猪肉，还能没见过猪跑不成，这该拍什么就该拍什么。

    胡飞云一边跑一边看着林凡，从那双眸之中，林凡看到了一种奇异的眼神，仿佛是怪异与不敢置信。

    而此刻，胡飞云心中大惊，这是活见鬼了不成？一个扛着摄像机的人，竟然跑的这么快，而且更加令他不敢置信的就是，这跑的方式还不是正规方式，身子微微一侧，明显会降低速度。

    这一刻，林凡又将镜头转到了旁边的法国选手，随后又将镜头拉近到了别的国家选手。

    “好，加油，再快一点，表情到位一点。”林凡一边狂奔，一边讲解着。

    对于别人来说，这是一场万众瞩目的世纪较量，但对林凡来说，这镜头必须抓足了，情感必须表现到位。

    楚渊如此相信自己，自己怎么能让他失望，必须以百分之百的认真，完美的完成这一份工作。

    此刻现场，一片安静，有的人手中拿着手机，有的人静寂无声目瞪口呆。

    林凡将镜头转向了赛德尔，这是如今跑的最快的选手，那速度自然没的说，直接将参赛选手，拉开了很大的距离，不愧是世界上跑的最快的人之一了。

    赛德尔疯狂的冲刺着，但时不时的将目光转向一旁的摄像机，那双眸之中闪烁着疑惑，还有一种惊愕。

    恐怕他也是在想，这一个记者，扛着摄像机，怎么可能跑的这么快。

    林凡发现赛德尔一直看着自己，秉着各国美好的友谊，他朝着赛德尔笑了笑，“你很棒不愧是世界跑的最快的人，他们都被你甩在后面了。”

    赛德尔听不懂中文，他不知道眼前这记者再说些什么。

    林凡也明白了，对方肯定是听不懂中文，随后用蹩脚的英文道：“Good，one，one。”

    赛德尔仿佛明白了林凡的用意，直接低着头，青筋突出，猛的冲刺，明明已经在第一名了，还要爆发，这在林凡看来，这样的运动员值得别人敬佩啊，对付任何一场比赛都全力以赴。

    厉害了。

    赛德尔感觉自己呼吸越来越困难了，他感觉自己已经打破了曾经的极限，双腿都开始轻浮起来了，仿佛是漂浮了起来。

    此刻。

    赛德尔认为对方一定落后自己了，当余光瞄到一旁的时候，顿时松了一口气，终于消失了，看来是被自己甩在身后了。

    当自信的抬起头，看向前方的时候，赛德尔的脸上露出了惊恐的神色。

    “怎么会？”

    不知道何时，林凡冲刺到了前方，摄像机对准了赛德尔，刚刚赛德尔低头冲刺的一幕，林凡自然不可能放过，他感觉赛德尔是打破了自己的极限，这种面部表情与爆发出来的意志，一定要拍下来，这将是一张足以震撼人心的画面。

    而不知道何时，进入短暂安静的直播间与现场突然爆发了起来。

    “卧槽！超人来袭了。”

第0316章 我是卖手抓饼的啊（第三更）

    观众们惊呼了起来。

    观看直播的网民们，也沸腾了。

    “这什么情况，一个记者扛着摄像机跑的比世界冠军都要快，你特么的是在逗我们不成？”

    “我一定是看了假的比赛，一定是这样。”

    “谁能来告诉我，这到底是怎么回事？”

    “那记者到底是谁？你们看赛德尔好像已经懵比了。”

    “谁知道啊，这也太特么的会抢镜头了吧，胡飞云被人家甩在身后，我还有些伤心，可现在，我特么的不知道为啥，突然想笑。”

    “这可是世界上最快的几个人比赛啊，这家伙到底想干啥。”

    “疯了，一定是疯了，这家伙肯定不是人。”

    现在观众席上，众人高吼着。

    “超人，超人。”

    “这跑的也太快了吧。”

    “这可是200米径赛啊，你一个记者跑的那么快干什么啊。”

    教练席上。

    华夏国。

    教练：“这是什么情况。”

    美国。

    “上帝，这一定是假的，肯定是假的。”

    牙买加。

    “怎么会这样，这个记者怎么可能跑的比赛德尔还要快，这不可能啊。”

    砰！

    赛德尔一直带着惊愕的表情，到达了终点。

    解说员反应了过来，现在这可是重大的直播赛事啊，他们不能不说话，随后深吸一口气，狂吼了起来。

    “第一名依旧是赛德尔，这位来自牙买加的天才型选手。”

    “17，他打破了自己的世界记录。”

    赛德尔得到了第一，按照原本的套路，他会异常的兴奋，这一次的比赛，非同一般，所得到的荣誉也不一般，在地球上跑的最快的几个人中得到第一名，那么就证明自己就是速度最快的人，这份荣誉他等待了许久。

    但现在，他却一点都高兴不起来。

    冲到了终点之后，他目光看向了林凡，有些怪异，有些无奈，有些惊愕，仿佛还在想刚刚那些事情一般。

    记者们蜂拥而至。

    有的记者留在了赛德尔身边，拍着照，而有的记者则是将林凡给包围了起来。

    刚刚的一幕，他们可都看到了，太特么的神奇了。

    林凡看到眼前一幕，顿时惊呼道：“你们干什么呢，我是记者，你们该拍他。”

    记者。

    “你好，你刚刚跑的那么快，你自己知道吗？”一位外国记者兴奋道，如同发现新大陆一般，这种情况，他们从事体育记者这么多年，从未见过，如果报道出去，绝对会震惊世界。

    林凡表情惊愣，“跑的快？好像没跑多快吧，我这速度很正常，就跟我平时跑步一样。”

    现场直播的有专门的摄像机针对直播，因此在比赛结束的时候，众多记者将林凡围过来的时候，直播镜头自然也跟随过来了。

    直播间的观众，听闻这话，一个个炸锅了。

    “我尼玛，这家伙是不是想气死人？竟然不知道自己跑多快，还说平时就这样？他不知道他赶超的那些选手都是谁吗？”

    “以前一直听外国友人说，华夏是一个神奇的国度，我还沾沾自喜，笑他们是一群土包子，咱们国家能有什么神奇的，但现在我悟了，原来人家根本不是土包子，而是早有先见之明。”

    “要是别人告诉我，扛摄像机跑的比世界冠军还要快，我肯定要怒喷一句，你脑子长在屁股上了？都不会动脑子了，但现在我亲眼所见，绝对相信了。”

    “牛逼，高手在民间啊。”

    “人家运动员为了达到这成绩，天天练习，不管风吹雨打，他倒好，直接逆天，还给不给人活路了。”

    “赛德尔的表情好蛋疼，好像是被这家伙给惊到了，连得到冠军的喜悦都没有。”

    “这肯定喜悦不起来了，要是输给别人也就算了，输给一个扛摄像机的记者，你高兴的起来？”

    ……。

    外国记者，“请问你以前知道自己跑的这么快吗？或者是在别的赛事，你有这样跟着选手们跑的情况吗？”

    林凡淡然一笑，“没有，从来没有跟过，这些选手可都是世界选手，我一个普通人哪里跟得了，其实我也不是记者，我朋友带我来看比赛，我是来为我国家的运动员加油的，阴错阳差，他有点事情没能进来，就由我来拍摄了。”

    哗然！

    记者们不肯放过，“请问你平时是干什么工作的？是专业的运动员吗？”

    林凡摇头，“我是卖手抓饼的。”

    记者：“？？？。”

    林凡一看这些外国记者不知道，随后笑着解释道：“饼，里面放很多东西的饼，其实就是面包，夹了很多食物的面包。”

    “哦……。”外国记者们顿时拉成了声音，“你刚刚知道，你自己跑到了什么成绩吗？”

    林凡诧异的看着外国记者，“成绩？什么成绩？我现在的临时身份就是记者，成绩应该是给这些运动员的，我从来不在意这些，你们应该去采访他们，你们不认为他们跑的很快吗？就跟风一样，速度实在是太快了，我差点都跟不上他们的脚步了。”

    那些观众席上的观众们炸锅了，热烈的讨论起来，但是他们不知道现在林凡跟记者们聊的是什么，但直播间里的人，却已经知道了。

    “卧槽了，这家伙绝对是装逼能手，在外国记者面前，一脸平淡的表情，我真想大声的告诉他，你已经很牛逼了，放运动员们一条生路吧。”

    “尼玛，卖手抓饼的，这不当国家运动员都可惜了，等等……刚刚他说什么？”

    “手抓饼，我怎么感觉这人这么眼熟呢？”

    “卧槽，我知道是谁了，是云里街的林大师，那个卖手抓饼卖出花来的家伙。”

    “什么林大师？你们怎么会认识他？”

    “这在美食论坛里，可是名人啊，他的手抓饼在论坛的交易市场，可都炒到了好几千，甚至上万了。”

    胡飞云那边。

    他只得了第五名的名次，原本还有些低沉，但现在却一点都不低沉，一双本就很小的眼睛，散发着惊奇的光芒。

    一旁的教练也是呵呵道：“没想到，没想到啊……。”

    胡飞云道：“教练，没想到什么？”

    教练笑道：“这一次比赛，虽说结果不重要，但也是代表着国家，赛德尔的速度是公认的，可没想到最后的结果会是这样，那记者虽然不是运动员，但扛着摄像机跑的比赛德尔还快，你说这搞笑不搞笑？这一次比赛，最大的赢家，可就是那记者了。”

    胡飞云笑了笑，虽然输掉了比赛，但那记者可是同胞啊，这无形之间扛着摄像机赢过赛德尔，那不就是证明，咱们国人比我厉害的，实在是太多，太多了。

第0317章 震惊！

    现场气氛直接达到了巅峰，对于在现场观看比赛的观众来说，他们恐怕永远也不会忘记这一幕。

    赛德尔虽然得到了第一名，而且还打破了自己曾经的世界纪录，但不知道为何就是高兴不起来。

    看向远方被记者包围起来的那人时，他的神情就很无奈，如果没有这个记者，对于这一次比赛结果，他绝对很满意。

    超越了自己的极限，打破了曾经的世界纪录那是何等的荣耀，在别人看来，他就是世界纪录刷新者，但现在，他发现自己这特么的跑不过一个扛着摄像机的记者，这说出去，还不笑死人啊。

    林凡被记者们包围起来，询问着各种问题，面对这些问题，他还真的不知道该怎么回答。

    以平静的神态面对记者们的问题，对于跑步跑的有多快，他一点都不放在心上，将自己表现成是一位很低调的人。

    趁着机会，林凡离开了这里。

    那些外国记者看向林凡的目光很是奇怪，仿佛是想不通，这人为什么扛着摄像机还能跑的这么快。

    “教练，这样的人，我们应该拉入国家队，以这样的速度，今后径赛方面，我们国家肯定能够跟乒乓球一眼，一直包揽金牌。”胡飞云说道。

    教练点头，“这个问题暂时不急，等这次世锦赛结束后，我会去跟对方沟通一下。”

    胡飞云看着远方的林凡，“没想到跑的那么快，真的太出乎人的意料之外了。”

    观众席上。

    楚渊反应过来，随后看向田神棍，“林大师，怎么跑的这么快？”

    田神棍翻了翻白眼，“你问我，我去问谁？我跟他相处这么长时间，我都不知道他能跑的这么快。”

    赵钟阳手中的手机，都有些歪了，“太吓人了，我已经被林大师给吓哭了。”

    直播间内的观众们。

    “阳哥，别说你被吓死了，我们都被吓哭了。”

    “卧槽了，林大师逆天了，礼物走起。”

    “666……，以后我谁都不扶，我就扶林大师。”

    吴幽澜张大了嘴，显然也是被自己所看到的一幕给震惊住了，这完完全全就是非人啊。

    ……。

    面对记者们的包围，林凡很是淡定，我的任务啊，为了完成你，这一次可是主动出击的啊，如果你不给我完成，我可跟你没玩。

    淡定的摆着手，就跟冠军一般，让记者们拍足了照片。

    不知道经过这件事情，这任务到底能不能完成。

    随后，林凡悄悄的离开了。

    后台。

    楚渊一把抓住林凡，“林大师，你到底是如何办到的？”

    林凡笑道；“很简单，心中只有一个信念，那就是将运动员们的表情拍下来。”

    楚渊有些无奈，这话说跟没说一样，没啥区别啊。

    田神棍好奇的拍着林凡的大腿，“没毛病啊，跟我们一样，没什么差别，怎么就跑的这么快呢。”

    林凡笑道；“下面还有什么比赛？”

    楚渊道：“下面是铅球决赛，标枪比赛……。”

    林凡心里思考了一下，这些表现不了自己，而且这些比赛受众率并不高，算了，还是离开吧，经过这一次，这任务应该能够完成了。

    “你看一下，我拍的这些镜头怎么样？”林凡将摄像机还给了楚渊。

    楚渊瞧了一眼，顿时惊呼道；“太棒了，实在是太棒了。”

    林凡笑了笑，只要棒就成，没有任何毛病。

    ……。

    对于一些新闻媒体，这样的新闻，早已经让他们爆炸了，这一次世锦赛，他们最看好的就是九位地球跑的最快的人集合在一起的比赛，这是所有人都期待的比赛。

    甚至有的报社都已经将初稿给定下来了，这一场比赛绝对龙争虎斗，其中最大的冠军热门就是赛德尔，所有人都认为，只要发挥正常，赛德尔绝对是冠军，至于能不能破掉原本的世界纪录，也得看当时的情况了。

    他们猜想的没有任何问题，赛德尔得了冠军，同时破了自己的世界记录，但现在的问题就是，这一次比赛的亮点根本不在这里，而是那不知道从哪里冒出来，扛着摄像机比专业运动员跑的都要快的记者。

    这特么的也太惊人眼球了。

    改稿子，彻彻底底的改稿子，这一次新闻，绝对会惊爆所有人。

    或许不是所有市民都看现场直播，但当新闻出来的时候，他们都会看一下结果。

    如果是国家运动员赢了，他们会无比的自豪，但现在胡飞云并没有得到第一，可这些已经不重要了，因为那扛着摄像机超越赛德尔的记者可是他们的同胞啊，这篇报道发出去会造成什么影响，可就不得而知了，但绝对会不得了。

    有的现场记者，直接打电话回去。

    “主编，快改稿子，原先的稿子并没有问题，但现场的情况有所变化了。”

    主编，“赛德尔得了冠军，又或者破了原先的世界记录，这些我们都已经准备好了，你所说的变化是什么？”

    记者：“主编，我把视频传给你，你仔细的看一下，注意跑道边缘的那个家伙，他扛着摄像机比赛德尔跑的都要快。”

    主编一愣，随后破口大骂，“你还没睡醒，跟我开玩笑了？”

    记者，“我没开玩笑，你看了视频就知道了，我继续采访去了。”

    当那主编看了视频之后，原本还有些愤慨的神色，陡然发生了变化，顿时一句粗口爆了出来，这所看到的一幕，也太特么的虚假了吧。

    随后反应过来，这的确得改稿子了，先前准备的初稿，已经没有多大的用处了，这重点已经不在这上面了。

    尤其是看完整个视频后，主编不得不感叹一句，“牛逼，这记者果真是牛逼的很啊。”

    胡飞云得不到第一，在还没有比赛之前，他们就已经可以确定了，因为这实力上的差距，还是比较明显的，能够跟赛德尔争夺第一的，也只有另一位黑人选手了，而现在赛德尔虽然得到第一，但只要看过视频的都能得知，按照比赛规则，赛德尔第一名副其实，但如果按整体来看，第一应该是那扛着摄像机的记者啊。

    翌日！

    从凌晨的时候，一篇篇新闻就已经出现在网络上。

    而到早上的时候，这新闻彻彻底底的引爆了。

    无数人第一眼看到这新闻的时候，都在怀疑，这是不是在开玩笑。

    可当看到视频与图片的时候，所有人都傻眼了。

    ……。

    PS：求点月票，还有订阅，谢谢了。

第0318章 目瞪口呆（第一更）

    地铁站，上班族们，拿着手机，无聊的看着新闻。

    突然，一道声音传来。

    “卧槽，这真假的。”一位文质彬彬的男子，一脸惊愕的看着手机，周围的人略微疑惑的看着这人，不知道这人干嘛呢，在公共场合竟然大吵大闹，怎么一点素质都没有。

    “尼玛……。”

    远方，又传来了惊呼声，而那发出惊呼声的主人也是拿着手机，仿佛是在看什么。

    周围的人好奇了，将目光转移过来，随后看向男子的手机，男子也没隐藏，则是将手机大大方方的展示在众人。

    “这好像是魔都世锦赛，我没怎么关注，不太喜欢体育，莫非是咱们的人得了金牌？”

    “可就算是得了金牌，也没必要这么激动啊。”

    “咦，这标题是什么意思？赛德尔第一名副其实，被记者打败。”

    “这什么跟什么啊？”

    “兄弟，这新闻说什么了？怎么你看的惊讶连连？”有人问道。

    男子抬起头，“你们看自己的手机，这新闻好像全网都有了，男子200径赛，九位世界上跑的最快的人比拼，咱们国家的胡飞云只得了第五名，赛德尔得到了第一名，同时还破了世界记录，但你们绝对想不到，现场发生了何等令人惊骇的事情，你们自己看，我不说了。”

    众人面面相觑，随后拿出手机，当看到这新闻的时候，一个个张大了嘴，目瞪口呆。

    “太假了吧。”

    ……。

    某个当红小鲜肉。

    “这次我们肯定能上微博头条。”

    “这肯定的了，我们安排的事情，绝对有吸引力，这头条简简单单，等关注度到了一定程度，咱们在画风一转，直接为新片宣传。”

    “这一次为了上头条，可是花了不少钱，找了不少新闻媒体。”

    “不好，你们看，这头条不是我们。”

    “怎么会，一个体育类的怎么可能上了头条。”

    “卧槽，见鬼了。”

    ……。

    网民们。

    “卧槽，爆炸了，我原本有世锦赛的门票，可是不想看就送人了，没想到会有这么精彩的一幕，我怎么就没去看呢。”

    “这家伙到底是谁？要不要这么牛逼，扛着摄像机，跑的比世界冠军还快。”

    “这视频你们仔细看，赛德尔都已经无奈了，尤其是后半程，明显可以看出，赛德尔当时恐怕就不想跑了。”

    “哈哈，笑死我了，我只想知道，运动员们的心理阴影。”

    “这是一位很有职业道德的记者，为了给我们呈现运动员们的现场神情，一直跑在运动员的前面。”

    “别说了，容我去笑一笑，赛德尔得了第一名，打破了世界记录，但一点都不开心，比赛结束的时候，整个人都傻眼了。”

    “记者个屁啊，这家伙明明就是林大师。”

    “啥林大师啊？林大师是谁？”

    “自己百科去，连林大师都不知道，你混个屁的微博啊，那是微博牛人，虽然名气不大，但干出来的事情，可是惊天动地的。”

    “我看了，这特么的不就是一个卖手抓饼和算命的嘛，怎么又当上记者了。”

    “……。”

    网络瞬间爆炸了。

    国家体育官方微博，暂时没有发声，仿佛对这件事情还没有反应过来一般。

    就在今天，每一位运动员们集体发出了一个‘痛苦’的表情。

    教练们沉默不语，发出了一个‘无奈’的表情。

    他们为了让运动员们跑的更快，不知道想了多少办法，给运动员们进行技术性上的改革，还有激发他们的潜力。

    可现在，一个记者，扛着摄像机都比赛德尔跑的还要快，这特么的是不是要吓死人啊。

    虽然没有记录下时间，但在所有人看来，这时间绝对破了19秒，而且这还是扛着摄像机，侧着身子跑，如果全力以赴，直线奔跑，这是不是要达到18秒？

    这已经是非人类了啊。

    痛苦的很啊。

    ……。

    云里街。

    林凡悠闲自得的站在摊位前，昨天的事情只不过是过眼云烟而已，算不上什么。

    不就是跑的有点快嘛，这有什么大不了的，他就想问一问，这任务到底给不给完成。

    为了完成这一次的任务，他可是想了很多办法了。

    “小老板，你太牛逼了。”

    “是啊，今天早上我看到新闻的时候，我都吓傻了，我一看，这不就是小老板嘛。”

    “小老板你怎么跑的这么快啊，以你的本事，不应该卖手抓饼了，应该成为一名国家运动员，直接让国外那些选手们惊恐。”

    林凡笑道：“不错啊，那我以后不卖手抓饼了，我去跑步去。”

    市民们惊呼一声，“别，我们就是开玩笑的，这运动员有什么好当的，我听说里面危险的很，还不如老老实实的卖手抓饼呢。”

    “是啊，是啊，手抓饼才是小老板的主业啊。”

    林凡笑了笑，他就知道这些市民们会这么说，任何事情跟手抓饼比较起来，他们肯定会选择手抓饼。

    周围的商家老板们也围了过来，他们发现小老板越来越神奇了，手抓饼弄的好吃，算命又如同神，功夫又那么厉害，还能跟动物说话，做菜也很好吃，现在跑步又跑的那么厉害，这简直太恐怖了。

    老梁：“要是小老板去参加比赛，肯定得第一啊。”

    老张：“那肯定的了，视频我们都看了，小老板扛着摄像机都跑的比世界冠军快，要是认真跑，那还能得了。”

    林凡浅笑着摆着手；“低调，低调……。”

    但有时候这低调根本低调不起来，这无形之间，哪怕刻意的隐藏自己，也掩盖不了自己牛逼的气质啊。

    叮叮~

    林凡看到电话来了，这是老爸的电话。

    “爸，怎么了？”林凡问道。

    “新闻我看了，那记者是不是你？”老爸的声音有些激动，还有些不敢置信。

    林凡没想到老爸知道了，顿时笑道：“是啊，帮朋友当了一回记者，没想到弄出这样的事情了。”

    “好，好，我跟你妈都看了，非常的好，你那边是不是还在忙？你先忙，我和你妈等会再来电话。”

    啪嗒！

    挂掉电话。

    他倒是没想到这件事情连家里人都知道了，还真不知道该说些什么好了。

    中州。

    林父拿着手机，一脸笑容，“我去老李家坐一坐。”

    ……。

    老李家门口，林父拍着门。

    “来了，来了，咦，老林，今天怎么有空来我家了？”老李还不知道这件事情，一脸笑容的问道。

    林父笑了一声，“上次不是要邀请我去你家坐坐嘛，我今天没事，我们两兄弟就唠嗑唠嗑。”

    老李最近也无聊，也难逢对手，顿时笑呵道：“请，请……。”

    屋内，两位年过五十的人，坐在那里，双方都没有开口，仿佛是在等待一方开口。

    林父拿出手机，慢悠悠的看着，顿时惊呼一声，“老李，你过来一下，这上面的照片我看不清楚，你看看像不像我家的小凡。”

    “老林，你这是看花眼了吧，小凡他怎么……。”老李接过手机，当目光朝着照片看去的时候，表情微微一愣，随后仔细的看了一下文章，最终一言不发的将手机还给了老林。

    老林：“老李，这是不是我家的小凡啊？”

    老李看着老林那暗藏的笑容，憋了半天，最后吐出一句话，“老林，厉害……。”

    林父笑了，“哪里，哪里，肯定是这小子，你说这小子跑的那么快干什么？人家世界冠军在那呢，一点面子都不给人家。”

    老李：“……。”

    你这是有备而来啊……。

    这一次，自己败了。

第0319章 太嚣张了（第二更）

    这件事情对林凡来说倒是没什么，但在网络上却是掀起了滔天巨浪。

    一位名为‘收各种大妹子小媳妇’的大V，直接转发了这件事情，同时还发了一个帖子：

    “扛着摄像机的大哥，已经彻底的让我震惊了，现在咱们国家在径赛比赛上，胡飞云经过巅峰期之后，在国际上的成绩一落千丈，如今这扛着摄像机的大哥横空出世，我认为应该将这大哥招入国家队，以这样的速度，我敢保证世界之中无人可比，至于那赛德尔都得避让，不知道现在体育部门有没有相应的对策，这样的人才不应该就此放过。”

    后面跟帖的有很多，同时这网民还弄一个投票，赞同或者不赞同的。

    关注魔都世锦赛的人，都很在意国家运动员的成绩，而对一些网民来说，他们并不在意，可这一次的新闻，太有戏剧性了，因此引起了许多网民的关注。

    扛着摄像机比世界冠军跑的都要快，这种话题，肯定是一石激起千层浪，在网络上引起巨大的议论。

    而这评论，瞬间被多人点赞。

    “说的没毛病，很有道理。”

    “尼玛，跑的这么快人竟然只是一名记者，这要是成为专业运动员，经过特殊训练，那跑起来，还不跟飞一般？”

    “要求体育部门将其招为运动员。”

    “老铁，这没任何问题。”

    ……。

    而不管网络上吵闹的多么的疯狂，对于林凡来说，让他头疼的就是，这百科全书的任务怎么还没有完成？

    这不科学啊。

    林凡给市民们做着手抓饼，脑海里都在想着这件事情，但一时之间，这百科全书没有一点动静，也是让他够无奈的。

    田神棍上前，“你在想什么呢？”

    林凡，“你不懂。”

    “你不说，我怎么可能会懂呢。”田神棍嘀咕道。

    慢慢将十份手抓饼给卖完了。

    而陆陆续续有几位市民，看懂了墙上了的单子，还增加了几点百科值。

    “林大师……。”楚渊来了，一脸的笑意，昨天的事情，实在是太劲爆了，而且林大师拍摄的画面，果真是很好，现在这情况，已经不是那些运动员的风头了，而是林大师的风头。

    现在网络上讨论的都是林大师的事情。

    林凡惊奇的问道：“怎么有时间过来？今天没比赛了？”

    楚渊笑道：“有人给我接手了，我今天休息，林大师，你以后会不会去当国家运动员？”

    林凡现在也很为难啊，如果这百科全书任务完成了，自己肯定不用当运动员了，但现在这百科全书的任务并没有完成，莫非就是逼着自己当运动员不成？

    “不太清楚，等到那时候在看吧。”

    按照林凡现在的意思，再让事情慢慢的发酵一下，自己暂时还不急，说不定哪天突然就发生变化也说不定啊。

    楚渊道：“林大师，如果你去当运动员的话，这以后径赛发面的奖项，肯定都是你的。”

    林凡呵呵一笑，“你这不是废话嘛，如果让我上，我唰的一下，就能跑的没影了。”

    楚渊尴尬的笑了，他没想到林大师一点也不谦虚，不过林大师说的没毛病啊，如果真让林大师上台的话，肯定能得第一。

    “林大师，我偷偷的告诉你，我得知体育委那边，正在商量你的事情。”楚渊悄悄的说道。

    “商量我什么事情？”林凡一愣，随后一喜，这肯定是在商量是否让自己成为运动员的事情啊，不过这件事情他也稍微想了一下，只要将任务完成，那就立马退役，这肯定很稳。

    “就是你成为专业运动员的事情啊，不过现在好像还在探讨，有的人同意你来，有的好像不同意。”楚渊说道。

    林凡怪异的看着楚渊，“你是怎么知道的？”

    楚渊笑了，“八卦，这些都是八卦听来的。”

    可怕的八卦之风啊。

    突然。

    一道声音从远方传来。

    “那就是林大师，那个扛着摄像机跑的飞快的人。”

    “果然是在这里。”

    “我们要得到一手消息，这可是一件大新闻啊。”

    林凡跟楚渊朝着远方望去，远方黑漆漆一片，一大批记者蜂拥而来，他们都是因为林大师而来的。

    昨天的比赛，林凡的八卦点，比赛德尔他们还要多。

    而记者们昨天就采访过那些运动员了，他们从运动员的双眸中，看到了一种绝望，一种深深的无奈。

    明明是一场欢快的径赛，可也不知道从哪里杀出这个奇葩，不仅抢了风头，还扛着摄像机比他们跑的都要快。

    他们都快被人笑死了。

    赛德尔对自己很是自信，尤其是赢了这场比赛之后，足以被称呼为地球上跑的最快的人，甚至这一次是在华夏魔都举办的，他足以自豪，在东道主地盘上战胜了东道主的人，他足以自豪的说一声，我赛德尔就是最厉害的人。

    但在昨天下午的采访上，他很是低调，一直强调着，友谊第一，比赛第二，丝毫不敢放肆。

    因为特么的扛着摄像机的林凡，已经在他的心里留下了很大的阴影。

    刹那之间，林凡被记者们给包围了起来。

    周围的市民们兴奋的很，一个个围聚在周围，他们没想到云里街竟然也有记者来访，一个个都想在镜头前露一个脸。

    “林大师，昨天你跑的那么快，请问你最快能跑的多快。”

    “林大师，赛德尔被你的速度折服，他认为你是地球上跑的最快的人，你有何感想。”

    “请问林大师你会成为国家专业运动员吗？”

    “以你的速度成为国家专业运动员，在今后的比赛上，你一定能够成为不可逾越的巅峰。”

    记者们七嘴八舌的问道，一个个镜头往林凡脸上靠去，这让他很是无奈啊。

    眼前这种情况，早已经见怪不怪，被这么多记者围住的情景，也不是一两次了，早就镇定的很，丝毫不将其放在眼里。

    “有问题，一个个问，别急。”林凡淡定道，强大的气场，震惊全场。

    记者们愣住，随后喊道；“林大师，你的速度有多快？”

    林凡笑道：“很快，非常的快。”

    记者无奈，这就跟没说一样。

    “林大师，请问你会成为专业的运动员吗？”

    这个问题是他们最想知道的，这一刻，一个个屏住呼吸，等待林大师的回答。

    而林凡，此刻稍微的思考了起来，这个问题有点刁钻哎。

    自己任务还没有完成，这要是把话说的太死，以后可怎么办。

    “这……。”当林凡刚准备开口的时候，突然间，一道美妙的声音传来。

    林凡嘴角露出一丝笑容，足以自信道：“我不会成为专业运动员。”

    哗然！

    记者们惊呆了，他们没想到林大师竟然不会成为专业运动员。

    而此刻，林凡内心跳动着，任务完成了。

    果然需要让新闻在飞一飞，现在到了巅峰，这任务轻而易举的完成了。

    有的较真的记者问道：“林大师，你有这个能力，你为什么不愿意为国争光呢？”

    林凡淡定的看着那位记者同志，“我可以告诉你们，我不参加径赛是为这项比赛好，如果我成为专业运动员，那么每次比赛我都得第一，他们只能争夺第二，这还能有什么意思？”

    惊骇！

    记者：“林大师，你不认为你这句话有点嚣张吗？世界那么多顶尖运动员，你怎么保证你能得第一？”

    林凡笑道：“我这不是嚣张，而是自信，人必须有自信，当然，我接受世界运动员的挑战，前提是他们必须做好心里准备，因为我可不是开玩笑的……我跑的真的特别快。”

    楚渊：“……。”

    市民：“……。”

    记者：“……。”

    MMP，这林大师太特么的嚣张了。

    而此刻，林凡全身心的沉浸在任务提示声中，不知道又会有激活什么知识。

第0320章 你说的没错（第三更）

    “第八页知识完成，百科值增加20点。”

    “开启第九页知识，由于是第九页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

    林凡心里美滋滋的，任务完成了，这代表什么？代表自己所会的东西越来越多了，想想就让人开心。

    记者们已经被林凡的大话给弄惊呆了，一个个都跟傻了眼似的，他们采访过不少人，但是像这种如此嚣张的还真第一次遇到过。

    这是要跟世界上所有运动员叫板啊。

    楚渊一旁悄悄的拉着林凡的衣袖，“林大师，低调点，低调点啊。”

    林凡淡然一笑，该低调的时候就该低调，不该低调的时候，那是低调不了的，这人生就得自信，就得彪悍啊。

    记者：“林大师，你这样的话如果被其他运动员知道，你知道会产生何等的情况吗？”

    这些记者们虽然喜欢大新闻，但感觉林大师刚刚这话真的太嚣张了。

    林凡摆着手，一脸笑意，“各位记者同志，谦虚虽然是美德，但过分谦虚就是虚伪了，我这人从不虚伪，而且我刚刚已经很谦虚了。”

    哗然！

    记者们沸腾了，今天这新闻采访，也太爆炸了好不好，要不要这么霸气。

    此刻，林凡一直关注着百科全书的任务提示，他现在真的很期待，第九页知识到底会是什么，连想自己最近认识的人，好像都是有钱人，那些有钱人，能够成为有钱人也不是没有道理的，自身肯定是有特长的。

    期待，满满的期待。

    记者：“林大师，你刚刚的话我不敢苟同，你说你已经够谦虚了，可是从你的话中，我根本没听到你有一丝谦虚的意思。”

    其他周围的记者也是点头，他们有的是体育记者，有着很高尚的职业操守，跟那些娱乐记者相比较起来，他们更加的高尚，更注重事实。

    赵钟阳玩着直播，“对于林大师的发言，我已经见怪不怪了，这一次可是玩大了。”

    “这才是我们心目中的林大师，林大师其实是一位很谦虚的人。”

    “没错，林大师说的很对，如果他去参加比赛，那别人只能争夺第二名了，这样的比赛谁愿意看啊。”

    “就比如现在的乒乓球，我都不愿意看了，只有跟日本对打的时候，我才会偷偷的看一眼，毕竟只有那时候，我发现，我上台我也能赢，那种简单的球都接不住，咱们国家的乒乓球运动员的基本功不太扎实啊。”

    “666……，自从阳哥专门直播林大师后，我发现我的生活离不开阳哥的直播了。”

    “坐等林大师再放惊世之言。”

    “自从看了林大师之后，我感觉我美德提高了，谦虚使人进步，自大使人退步。”

    林凡现在很无奈，这有时候谦虚起来，别人都说你自大，这还能让人怎么办啊，此刻，也只能将事实说出来了，毕竟让人误会是一件很不愉悦的事情。

    “各位记者同志，我真的已经很谦虚了，既然你们不信，我也只能实话实说，当然，你们要相信，我这人从来不说假话，我的处事风格就是谦虚为主，毕竟这是咱们优良传统啊。”林凡说道。

    记者们一句话没说，一个个看着林凡，他们就在想林大师能够说出个什么所以然出来。

    林凡摇头，随后开口道；“其实跑的比赛德尔快，并没有什么，因为我对田径方面都很擅长，比如跳高，跳远，铅球，标枪所有项目都很擅长，比起径赛更加擅长。”

    现场一片安静。

    所有人目瞪口呆的看着林凡，仿佛是见了鬼一般。

    “哈哈……。”这时，不知哪一位记者突然笑了起来，仿佛是听到了世间最为搞笑的笑话一般。

    林凡神色稍微严肃了一下，“别笑，我这是很认真的跟你们说，我这人真的很谦虚，别的项目我虽然很拿手，但是我不是那种爱显摆的人，刚刚我说我谦虚了你们不信，现在我也只能将事实说出来了。”

    那大笑的记者突然闭嘴了，随后惊愕的看着林凡。

    而此时，林凡一直关注着百科全书的提示声，此刻却是一愣，不科学了啊。

    “吴浣月对宿主的爱慕超越一切，因此开启大分类创作小分类知识歌曲创作。”

    林凡：“……。”

    这什么创作啊，自己又不会这些玩意，随后稍微看了一下，我勒个去，这完完全全就是让自己抄袭啊，这么多歌曲都是哪里来的，有没有必要这个样子啊。

    “任务发布：成为人人敬仰的林大师。”

    “任务奖励：百科值+20，开启第十页知识。”

    “备注：由于开启的是小分类知识，无需投入到行业之中。”

    “百科值：125。”

    他知道自己是一位很受欢迎的男子，吴浣月对自己的爱慕，自然是很正常的，但也有必要给自己这个知识啊。

    就比如自己认识的那些大佬，他们有的知识就很不错啊。

    “林大师，林大师……。”

    在林凡愣神的时候，记者们轻声的呼唤道：“林大师，你说你田径方面都很擅长，可是你现在只表现出了径赛方面的超长水平，你如何证明自己？”

    他深吸一口气，这门知识等会在慢慢研究，现在就好好的面对记者们的问题吧。

    林凡笑道：“这方面我不会证明自己，我先前就说过我是一位很谦虚的人，从来不爱表现自己，当然你们可以质疑，所有人都可以质疑，我从来不会为了证明什么，而表现自己，这样活的太累了。”

    记者们木讷的看着林凡，他们发现林大师果真是很拽啊，一时之间，所有人都疑惑了，这林大师到底是不是真的很牛逼，还是随便说说的？

    现场的记者们已经被林凡给唬住了，一双双目光盯向自己，随后笑道；“好了，今天采访就到此结束了，这本就不是什么令人得意的事情，大伙都回去吧，如果哪位记者饿了，可以看一下门旁边的单子，说不定看懂之后，能够得到一份手抓饼。”

    记者们此刻被林凡的话语给震住了，太特么的嚣张了，但是你却没有任何办法。

    人家扛着摄像机都能跑的这么快，至于后面那些项目，人家都承认自己很牛逼了，不管你信不信，反正人家也没让你相信。

    现在这情况可就有些尴尬了。

    有的记者看了一下单子。

    “百科值+1。”

    林凡指着一位记者，“你看懂了，五十块一份手抓饼。”

    手抓饼做好。

    那先前质疑林凡的记者，拿着手抓饼，咬了一口手抓饼，顿时面色一变。

    “林大师，你的手抓饼……。”记者们惊呆了。

    林凡笑着摆手：“味道也就一般，但还没人能赶超。”

    记者惊呆了，“林大师，你真是谦虚。”

    林凡笑着，“谦虚是美德，不过还得自信一点。”

    “你说的没错。”

    ……。

第0321章 用最快的速度完成任务（第四更）

    记者们都走了，其中一位记者带着美好的回忆离开了。

    沉迷在手抓饼之中的凡人们，你们终将被这令人无法抵挡的味道掌控着，而那记者，林凡可以确定，今后排队的大军之中，必有此人。

    楚渊朝着林凡竖起大拇指，牛逼。

    “林大师，你今天的话，真的太吓人了，你就不怕出事吗？”楚渊想不明白了，林大师这是要逆天而行啊。

    林凡一脸疑惑，“能出什么事情？我什么都没干啊，这实话实说，不会也有问题吧。”

    楚渊无话可说，如果不是深入了解过林大师，他真的会爆一句粗口，‘这傻叉哪来的。’

    但现在他佩服了，竖起大拇指，“林大师，我爷爷在我旁边我都不扶，我就扶你。”

    林凡很是淡定，“这没什么服不服的，很正常的事情，世界之大无奇不有，不太喜欢出风口的人才还是很不少的。”

    楚渊点了点头，被林大师的言论给折服了。

    赵钟阳拿着手机急匆匆的跑来，“林大师，大伙都想看看你，他们感觉你太帅气了。”

    林凡朝着手机摆了摆手，“没什么帅气的，长的也就一般而已。”

    直播间内，瞬间弹幕飞起。

    “林大师谦虚了。”

    “以后你就是我的偶像了。”

    “恨不得跟林大师并肩作战，一起将装逼事业做的更好。”

    田神棍瞧着林凡，直摇头，看不穿，实在是看不穿啊，这相处这么久了，还真没看出这家伙如此牛逼，连运动方面都如此的厉害。

    林凡现在比较在意的就是，这百科全书第九页知识，这任务在他看来还是比较好完成的，难度并不大。

    而此时。

    体育局的领导们，正在商讨这件事情。

    “这扛着摄像机的记者，我认为应该招过来，如此有天赋，不得不说是一个人才啊。”

    有人同意，自然是有人反对。

    “这不符合规矩，我们现在的队员，哪个不是一步一步上来的，如果跑的快，就可以无视前面的规矩，那以后怎么办？这个口子不能开？”

    “我也赞成，如果这个口子开了，以后有人认为自己跑的就是快，不需要经过当地审核，直接就要成为国家运动员，这怎么办？”

    “依我看，谁去联系一下，跟他说一下，我们很看好他，让他从下面开始慢慢比赛，用成绩说话。”

    有人疑惑道：“要是人家不愿意呢？”

    领导：“呵呵，不知道有多少人想要成为国家运动员，安排个人去说一下，我敢保证，这小子绝对欢天喜地，感激涕零，直呼祖坟冒青烟，你们信不信。”

    “哈哈……。”

    现场一片欢笑，在他们看来，情况或许真的会是这个样子也说不定。

    可惜……。

    翌日！

    魔都世锦赛的新闻，还在网上流传着。

    某个小鲜肉。

    “今天我们肯定能上热搜了，那个什么林大师的事情已经过去了。”

    “没错，头条肯定是我们的。”

    “现在头条竞争实在是太大了，如果不提前准备的话，真的很难上。”

    “看看，头条是不是我们。”

    “拭目以待。”

    “卧槽！又是这家伙。”

    “什么情况？我们怎么没上头条，这新闻又是从哪里冒出来的？”

    “怎么又是关于这家伙的头条，他到底是用什么办法上去。”

    微博上的新闻再次火热了起来。

    林凡昨天的那一席话，实在是太爆炸了。

    《林大师放话，我是田径全能。》

    《林大师不会成为国家运动员。》

    《震惊！林大师放弃成为国家运动员，理由竟然是……。》

    《震惊！林大师放话，我要是参加比赛，你们永远只能当万年老二。》

    标题一个比一个霸道，同时UC震惊部已经渗入到了各个部门，现在的标题也都以‘震惊’为开头，这是吸引人目光的主要办法。

    “卧槽，这人也太嚣张了吧，他不去参加比赛，竟然是因为他去了，永远都是第一，别人永远都是争夺第二，那样就没意思了，这话你们敢信？”

    “我信了，林大师就是这么拽。”

    “MMP了，我原本以为我就很嚣张了，可没想到竟然还有人比我还要嚣张。”

    “扛着摄像机跑过赛德尔，这个我们服，但是说田径无所不会，我就不信这个邪了。”

    “不管你们信不信，林大师所说的我都信。”

    “谦虚的人，永远都是最可怕的，林大师的谦虚，让我佩服啊。”

    “竟然还跟所有运动员下战书，谁不信就去挑战他，前提还要做好心里准备，这我就看不懂了。”

    “你们是不是傻，这话说的很明确，就是做好被我虐的准备，林大师还是那么的谦虚，连后果都想到了。”

    ……。

    云里街。

    吴幽澜给林凡的茶杯倒水，“昨天的言论，又火了。”

    林凡翘着眉头，“意料之中，我昨晚想了一下，我的谦虚在别人看来，应该就是夸张了。”

    田神棍笑道：“我还以为你不知道呢，现在网络上有一大半人喷你，你现在知道你昨天的言论是有多么的爆炸了吧。”

    “真假的。”林凡一惊，随后立马打开手机，“哎呦，卧槽，还真的有很多人喷自己啊，不过算了，做人要低调，不被人骂是庸才。”

    “这话有毛病吧，好像是不被嫉妒是庸才吧。”赵钟阳说道。

    林凡笑呵呵道：“意思都一样，我得来微博澄清一下。”

    吴幽澜笑道：“是不是承受不住压力，要道歉了。”

    “我为啥要道歉啊，我又没说大话。”林凡低着头，玩着手机，随后打好一行字，直接发了出去。

    微博：“我在田径项目上，真的无人可比，我要是真的参加了，这项目就真的没意思了，谦虚使人进步，我一直继承着这优良传统。”

    众人看着林凡，无奈叹息一声，这微博有啥用，还不如不说呢，等会肯定又要被人给怒喷一顿了。

    而有的网民看到这句话的时候，直接笑喷了，林大师你能不能不要这么嚣张啊。

    嚣张可是会被雷劈的。

    此时，林凡不在关注这些事情，他现在要搞一件大师，赶紧把这简单的任务完成才行，这任务在他看来，实在是太简单了，简单的都有些过头了。

    一个电话呼过去。

    林凡，“明阳，我有很多歌曲，我要给吴浣月出专辑。”

    电话那头的王明阳一愣，“啥情况？被刺激了？”

    林凡，“刺激个屁，我说真的呢。”

    王明阳一脸无奈，“大哥，浣月第一个专辑才出来几天啊，你现在又要来，要不咱们等等好不好？”

    林凡，“等不了，不废话了，我下午去找你，把专辑的事情商量一下，这用数量冲击，懂不懂。”

    王明阳欲哭无泪，他真的不懂啊，这频繁的出专辑，真的很不对劲啊，而影响力没有扩充到最大化，很亏本的。

    可惜，林凡根本不给他说话的机会，直接挂掉了电话。

    要啥自行车，要的就是速度啊。

    为了完成任务，开启第十页知识，林凡可是很拼的。

    这第九页任务明明这么简单，还拖什么啊，肯定是用最快的速度完成了。

    PS：谢谢，喜欢嫩妹2书友的万赏，谢谢，CHUNRYANG书友的万赏，谢谢啦。

第0322章 人还得有些念想（第一更）

    挂掉电话。

    王明阳有些懵了，这是什么情况？自己这老兄莫非受啥刺激了不行？还有这歌曲是什么意思，他有点搞不明白了。

    随后打开电脑看了音乐网站。

    吴浣月的专辑出来之后，走两个渠道，一个是网站，另一个便是直接出专辑，现在这时代，专辑已经不流行了，不过身为一个音乐人，你要是不出专辑，肯定会被人笑话啊，虽然销量没有多少，但网站那边的行情还是很不错的。

    经过宣传与在网站上买了一些推荐位，这些歌曲还是比较受欢迎的，其中这专辑之中，有一首歌曲便是林凡曾经亲自操刀的《天空》，在音乐网站上的下载量还不错，达到了第三名的好成绩，别的歌曲倒是差了不少，徘徊在十几，二十几名的位置。

    能有这样的排行，王明阳还是蛮满意的，吴浣月刚出道，自然不可能一飞而起，直冲天际，一切都需要一个平稳的发展方向。

    排在吴浣月上面的作品，都是一些老牌音乐人的，还有许多实力唱将的作品，虽然吴浣月音质方面不输于他们，但在技巧与人气上，还相差许多。

    按照现在的速度，王明阳预计半年之内，应该能将吴浣月给捧上去，这其中资金的投入，恐怕也非同小视，还要托关系走一些奖项等等，这七七八八，也是要不少钱的。

    咚咚~

    “王总，林大师来了。”小陈让开一条道，林凡大摇大摆的进来了。

    王明阳一愣，“我去，到底发生了什么事情？让你这么急？”

    “大事，很大的事情，超级大的事情。”林凡很是严肃的说道，随后一屁股坐在办公桌上。

    小陈看着眼前一幕，他知道林大师跟王总之间的关系不一般，不然谁敢坐在王总的办公桌上，恐怕除了林大师，还真没有人了。

    王明阳，“不会是你在电话里说的事情吧？”

    林凡笑了，“没错，就是这件事情，这事情你可得帮忙，我来全力操刀，来出个专辑。”

    王明阳汗颜了，这是要拼命了，他对于林凡的创作水准那是信任无比，但现在这情况，有点不对劲啊。

    随后王明阳围绕林凡身边，“我说兄弟啊，你不能这么乱玩，浣月这专辑刚出，现在还在打榜呢，这要是再来一个，可是得不偿失啊，要不等等。”

    林凡一愣，“等几天？”

    王明阳欲哭无泪，这能是几天的事情吧，这至少也得过个几个月，不过看林凡那期待的神色，他也不好说出口啊，“这个，这个，三四个月吧。”

    “三四个月啊。”林凡思考了一下，随后摇头，“好久，好久。”

    对这任务，他是一点都不急的，但现在这种任务如此的简单，连一点挑战性都没有，肯定得早点完成，开启下一页任务，也好有个盼头。

    王明阳好奇的问道：“老哥，你就告诉我，到底出了什么事情？”

    林凡认真的看着王明阳，随后开口道：“你不明白，最近我的脑子都被那些歌曲给挤爆了，我现在脑子里储存的歌曲实在是太多了，我需要爆发出去。”

    王明阳目瞪口呆，这是什么鬼理由？还能有这操作，随后拜服道：“老哥，你这是什么理由啊。”

    “能有什么理由啊，不说多的，一个月成不成？”林凡说道。

    “成。”王明阳点头，“你老哥话都说到这份上了，这不能成也得成，早知道，我就不这么早给浣月出专辑打榜了，就等你这些歌曲了。”

    林凡拍了拍王明阳的肩膀，“很好，够哥们，我先走了。”

    来也匆匆，去也匆匆。

    王明阳在后面喊道：“你来就是跟我说这些啊？”

    门外传来了林凡的声音，“肯定了，不然我能跟你说些啥？”

    王明阳无奈了，当准备继续观察数据排行榜的时候，林凡又回头了，“怎么又回来了？”

    “我忘记一件事情了，我问问你，你说我要是弄个儿童福利院，我这现在的资格够不够？”林凡问道。

    王明阳看着林凡，“说真话还是假话？”

    “你不是废话嘛？我找你当然是要听真话了。”林凡说道。

    王明阳摇头，“还差点资格，这成立儿童福利院，需要一定的资金，还有稳定的收入来源，同时还需要有一定的社会地位，这三种缺一不可，同时政府还会对你进行审核，对你的品德，思想，家庭等等，反正复杂的很，你怎么想起来问这个了？”

    林凡笑道：“每天闲的没事，做些有意义的事情不行啊。”

    “行行，你干啥都行，这事如果你真想要弄，我可以帮你申请，当然你要考虑清楚，这事不是那么简单的，如果成立以后，你就得有负担了。”王明阳说道。

    慈善事业，好多企业家都会做，但还真没多少人愿意弄儿童福利院，毕竟这弄儿童福利院，可就是一辈子的事情，其中资金是一部分，还有就是以后多了一个你甩都甩不掉的责任，因此大多数企业家都是捐款，捐大量的金钱，这种不仅名声来的快，而且成效还特别的快。

    林凡点了点头，“对了，那如果是政府扶持的儿童福利院，我可以接手吗？”

    “哪家？”王明阳一愣，随后道：“你说的是我们去过的那南山儿童福利院？”

    林凡点头，“对，就是那家。”

    王明阳思考了一下，“这我帮你问问吧，不过问题应该不大。”

    “行，那就辛苦你了，有什么需要就联系我。”林凡说道，这事情还得靠王明阳帮忙了。

    这儿童福利院的事情，他是真的想弄，他知道自己的知识会越来越多，如果培养那些孩子，自己不仅能够得到百科值，同时还让那些孩子学会东西，这是一件双赢的局面。

    同时林凡心里还YY了一下，如同将那些小孩也培养成全才，那该是多么恐怖的事情，当然这也只是想想而已，毕竟这可是需要时间的。

    不过以自己所会的知识，他们虽然学不到最巅峰，但如果能够学会十分之一，便已经足够了，也能挤进顶端行业了。

    这路途虽然困难，但人还是得有些念想才行。

第0323章 我是那种听话的人嘛（第二更）

    一个月呐！

    好久远。

    不过没办法，只能慢慢的等了。

    林凡的言论在网络上一石激起千层浪，不过幸好自己也是有死忠粉的人，自己虽然嚣张，不对，这不是嚣张，这只是实话实说而已，毕竟有时候实话实说会得罪人的。

    但是想让自己改变这种不说实话的本性，那是绝对不可能的。

    无聊的时候，林凡打开了班级微信群。

    已经好久都没有在里面说过话了，最新的聊天记录，还是在上个月的时候，有些人在里面聊过天。

    为了活跃一下气氛，林凡在里面发个一个笑脸。

    当然，最后的结果就是没人理睬。

    这不得不让林凡感觉无奈了，一群在躺尸的人。

    不过林凡并不知道的便是，在这个微信群内，每一个账号的主人，看着群里的那一个‘笑脸’，一个个脸色严肃，那摁在回复键上的手指，不由松开了，随后就当没有看到这信息，直接将其无视了。

    这时，店内来了一位不速之客。

    “请问，哪位是林大师？”一名中年男子西装笔挺，神情淡然的走了进来。

    林凡斜视了一眼，田神棍伸着手，“这位就是林大师。”

    中年男子看着林凡，不由点了点头，“我是魔都体育局宋秉文，你在世锦赛的表现我们体育局已经有关注，想跟你谈一谈。”

    宋秉文在体育局也有一段时间，曾经也看过不少天才选手，不过像这种的还是第一次遇到，这种扛着摄像机的速度，实在是太快了，在世锦赛上，博得许多人的眼球。

    网络上有有一个投票的选项，就是号召体育局将这种人才给收进来，当然他们体育局收不收人，并不是外面那些舆论所能左右的。

    林凡诧异的看了一眼宋秉文，随后笑道：“那请坐。”

    “恩。”宋秉文点头，随后坐下来，吴幽澜则是去准备茶水，林凡主动开口让人坐下，那自然是同意跟人家交谈了，也就是客人。

    “宋领导来找我有什么事情？”林凡开口问道，原本这任务要是没有完成，他还真的想去参加一两个比赛，混混名气，将任务完成，但现在任务已经完成了，他就没有多大的兴趣了，这去参加比赛，也是浪费时间的事情。

    宋秉文看了一眼四周，随后声音洪亮道：“经过我们的商讨，我们认为你在径赛方面有很高的天赋。”

    林凡笑了，“那意思就是想请我去当国家运动员不成？”

    不过话又说回头了，虽说任务完成了，但要是去跟世界各地的人比赛，为国家增点光，那还是不错的。

    所以，现在的对林凡来说，这选择还有有点困难的。

    宋秉文一愣，随后笑道：“你这是开玩笑了，虽说你在世锦赛上的表现很亮眼，但还是不可能一下子成为国家运动员的，需要一步一步的慢慢上去，我这次来的目的就是跟你说一下，总局很看好你，想好好的培养你，但你需要加入本地的田径部门，参加国内各省之间的比赛，最终是否能够成为国家运动员，需要你在国内比赛的成绩来说了算。”

    林凡惊异道：“我跑的这么厉害，还要从小地方开始？”

    宋秉文心中一笑，“当然，不管你跑的多快，一切都要按规矩来，咱们国家不缺乏跑的快的，就比如那胡飞云他也不是跑的最快的，但他为何能成为国家运动员？那就是因为他从各省之间的比赛之中脱颖而出，以优异的成绩成为国家运动员，而那些还在各省队跑的很快的运动员，就是因为成绩不够，所以我跟你说这么多的意思就是，如果你想成为一名国家运动员，就需要从底层开始，我可以为你引荐一个教练，你以后可以跟着他。”

    “等等……。”林凡摆手，“宋领导，你要是这样说，那就没意思了，我不来了，我也不参加什么比赛了。”

    说到现在，还要让自己从小运动开始，这不是浪费时间嘛。

    宋秉文愣住了，仿佛是没想到对方竟然会拒绝。

    他见识过多少人了，有的年纪轻轻，十三四岁，十七八岁，成绩很不错，天赋很好，一心想成为国家运动员，但哪有那么容易成功的，肯定是从最下面开始。

    这其中还有一个问题，有的人天赋的确很好，但各地的领导与教练，可都得需要业绩，如果能够培养出一名国家运动员，或者在国际赛事上得到了冠军等等，那这无形之间，就是增加了一份资质。

    所以，不管林凡有多牛逼，都得从基础开始。

    宋秉文看着林凡，“你的年纪不小了，能有这天赋，应该为国家增光，可不能好高骛远，这种机会，可是别人挤破了脑袋都不一定能够有的。”

    林凡摆手，“行了，行了，别说了，你说要是让我现在就成为国家运动员，去跟国外选手来几场比赛，我来拿几个冠军，为国家增光一下，最后我在退役，你现在让我从小的开始，这不是浪费我时间嘛？”

    “呵呵……。”宋秉文不由笑了起来，随后看向林凡，“小伙子，做人不能好高骛远，你的想法让我想笑，世锦赛的一幕，我们虽然都看到了，但这并不能代表什么，想要成为一名专业的国家运动员，可不仅仅需要的是实力，还要服从命令……。”

    吴幽澜端着茶水走来，“请喝茶。”

    宋秉文刚想接过茶杯的时候，林凡直接拿过来，直接喝了一口，“行了，这事不用谈了，我对这没多大兴趣了，你回去吧。”

    现在这意思就是直接赶人离开了，语气一点都不婉转。

    宋秉文的脸色有些难看了，感觉这小子实在是不知好歹，随后直接起身离开。

    但人离开之后。

    林凡瞧了一眼，“啥玩意哦，还服从命令？这不就是要听话的嘛，比赛就是拿成绩说话，还听话呢，然怪现在越来越不行了。”

    田神棍无奈，“你看看，你又得罪一个人了。”

    林凡撇了撇嘴，“我是卖手抓饼的，他是管体育的，两码事，他又不能把我怎么样。”

    田神棍点头，“这倒也是哦。”

    而此时，在外面，则是有一群人在跟周围的人交谈着。

第0324章 强行添加广告（第三更）

    魔都娱乐卫视。

    一群工作人员来云里街查看周边的坏境。

    “这里不错，新建成的商业街区，坏境很好，这一期的节目选址，可以选在这里。”一名员工说道。

    节目负责人胡兴点头道：“的确不错，这里的负责人来了没有？”

    “胡导，先前我已经跟对方通过电话了，应该快到了。”员工说道。

    胡兴点头，“恩，明星大家庭这个节目的收视率很是不错，而且这里的建筑都是崭新的，拍摄出来的效果很不错，等这里的负责人过来，跟他好好商讨一下，暂时租用这里的门面。”

    《明星大家庭》这节目，就是让一群明星们用固定的钱，完成各种任务，这种节目现在在综艺节目中，还是比较新潮的，收视率很高，本期的目的地就是选择在这里。

    “胡导，联系的负责人来了。”一名工作人员说道。

    胡兴朝着远方望去，随后笑着上前，“黄总……。”

    黄斌看到来人，也是笑道；“胡导是吧。”

    “对。”胡兴点头。

    黄斌还没跟综艺节目的人打过交道，此次接到电话的时候，他也是一愣，随后笑了笑，这有综艺节目找上门来，倒是不错，尤其是听到是《明星大家庭》这节目组的时候，更是笑了起来，随后亲自过来，倒是可以商讨一下这件事情。

    黄斌：“不知道胡导找我是有什么事情？”

    胡导笑道：“黄总，我们节目组准备在这里拍一期节目，所以想用一下这里的地方，这里你是老大，所以想请你跟各商家老板商量一下，能不能让一天时间出来。”

    黄斌，“这没什么事情，我们这里的商家老板们都很友善，你们有什么要求可以跟他们商量，他们肯定很愿意配合的，毕竟有明星过来，这对他们来说，也是一件好事啊。”

    胡导摆手，“黄总，我不是这个意思，我的意思就是让他们将店面租一天出来，让我们的人来当店家老板，毕竟这是节目，不是专业人士，恐怕很难胜任。”

    “这个啊。”黄斌疑惑了一下，随后看向胡导，“非要租这里不可？”

    胡导点头，“恩，已经确定了，就是在这里拍摄，魔都其他商业街区我们都看过了，没有比这里更加合适的。”

    黄斌思考了一下，“行，我来给你引荐一个人，你能让他同意，这里的任何问题都不是问题。”

    胡导一愣，“还有比你黄总说话还有用的？”

    黄斌笑道；“当然了，你可别小看人家，他说话比我还有用，只要他同意，我可以保证，这里每一家商家老板都会同意，而且绝对跟你们配合的好好的。”

    胡导惊讶了，“这么好使。”

    “当然好使了，我带你们去吧，不过你们记住，要注意自己的语气，如果谈不拢，也别说狠话，别闹出矛盾。”黄斌交代道。

    胡导笑道：“黄总果然是好人啊，你放心，我们都是专业的，就算谈不拢，我们也不会吵架。”

    黄斌笑了笑，倒是没有多说什么，他不是怕林大师怎么样，而是怕你们节目组会出事，这里的商家老板对林大师可是客气的很，而且还很团结，真要出事，这里所有商家一人一个口水，都能吐死这节目组的人。

    送走了宋领导，林凡很是悠闲的躺在那里，这日子没法过了，太悠闲了，当人生什么都不缺的时候，突然就失去了动力。

    想来想去，还是王者农药好玩，不仅可以虚度年华，还能开黑联络感情。

    林凡带头，四人埋头开黑，吴天河不会玩，直接PASS在外。

    田神棍，“我上了，你们跟上，哎呀，卧槽，你们人呢，你怎么还在打野啊。”

    赵钟阳，“我本来就在打野，你上那么快干什么啊？”

    林凡，“别吵，稳住，能赢的，心态要好，这是推塔游戏，别老想着杀人啊。”

    吴幽澜，“优势别打龙，被抢了我们就完蛋了。”

    路人：“你们是不是傻比啊，会不会打这个游戏，不会打都给我挂机去。”

    ……。

    屋内热火朝天，一个游戏，让四人完全沉浸在其中不可自拔。

    “林大师……。”黄斌带着人从外面走来。

    林凡抬起头，顿时笑了，随后将手机放下，对着大伙说道：“别打了，挂机吧，让他一个人超神去。”

    游戏里的路人，打的好好的，突然发现自己队友不动了，随后狂点信号，可突然之间，一件恐怖的事情发生了，赵信退出游戏，狄仁杰退出游戏，甄姬退出游戏，猴子退出游戏……。

    “卧槽尼玛，我要举报你们……。”

    ……。

    黄斌笑道：“林大师，你这是干什么呢？”

    林凡摆手，“玩个游戏，黄总怎么有时间来这里了？”

    黄斌介绍着后面的人，“他们找你有事情，我带他们过来。”

    林凡看着黄斌身后的几位，倒是不认识，但还是笑道，“来，请里面坐。”

    吴幽澜则是去准备茶水。

    新店装修好之后，已经有了休息区。

    “林大师你好，我是魔都娱乐卫视《明星大家庭》的负责人胡兴，我看到这店面，我才发现，原来你就是网络上传的沸沸扬扬的林大师啊。”胡兴笑道。

    林凡，“哪里，哪里，不知道胡导找我有什么事情吗？”

    胡兴点了点头，“是这样的，《明星大家庭》这节目你应该知道吧，现在是第三期，我们挑选的地方就是在你们云里街，因此我原本想请黄总帮帮忙，让他帮我们跟各位商家谈一谈，可是黄总说你才是这里的负责人，只要将你说通了，后面的事情可就简单了，所以我这次过来，就是想将林大师你给说通了。”

    “哈哈。”林凡笑着，随后看向黄斌，“黄总倒是客气了，我也就是一个租客，这事情，你可以先跟我说一说，我看着里面是不是有什么问题，如果有问题，我提出来，你们也能接受的话，那么这事情也就谈拢了。”

    胡导笑道；“好，好，其实是这样的，我们想租一天，拍摄节目用，其中主要的问题就是，我们考虑到各个商家老板不是专业人士，所以我想让我们的人来接替他们的店面，当然我们会有补偿。”

    林凡想了想，“你们这节目我也看过一点，我提个意见，我认为别找你们的人来接替了，就让他们来就行，你找的那些人可能是群演，说话肯定没商家老板们那般的逼真，而且我可以保证，这里商家老板都是很友好的，绝对会配合你们工作，你要是同意，那就可以定下来了。”

    坐在一旁没说话的黄斌没有想到林大师这么好说话，而且这话说的还是蛮有道理的。

    胡导想了想，感觉也是可以，“那行，这个我好好考虑，应该没多大的问题，那这补偿问题，我们可以讨论一下。”

    林凡笑着摆手，“要什么补偿，不用补偿，这种事情对云里街是好事，不过你们得给我们云里街一个特色，还有让那些明星也来个广告，比如在节目中来一句，云里街真棒，云里街的人真好，云里街的商品真好看就行了，我想对胡导来说，这些都是小事，而且只要你同意，我也可以好好配合你们，让你们开开心心的拍摄结束，怎么样？”

    黄斌一旁，心中忍不住的笑了，林大师这是要强行增加广告啊。

    这节目组中的广告，在外面卖，据他所知，都是千万级别的。

    胡导听了林大师的话，一时之间愣住了，这要求不过分，但总感觉哪里不对劲，但一时之间又想不起来哪里不对劲。

第0325章 别太嚣张懂不懂（第四更）

    节目组的人离开了，胡导总感觉哪里不对劲，但又感觉好像没有多大的问题，这一次节目选址定下来，也就开始准备后续工作了。

    赵钟阳乐道：“《明星大家庭》这个综艺节目我可是看过的，里面的明星好多，不过里面有几个人我不太喜欢。”

    “怎么了？”林凡问道。

    赵钟阳道：“林大师，你知道插刀教吗？”

    林凡摇头，“不知道，什么时候有这教派了？还有什么叫做插刀教？”

    吴幽澜接道：“你这太跟不上时尚了，插刀教的宗旨就是，不明真相抱团取悦女人，背后连插兄弟数刀的神秘组织，这综艺节目中，就有两个人是插刀教的核心成员，那个被插刀的人现在可是惨咯。”

    林凡一愣，“我去，早知道就不同意了，不过算了，既然答应人家了，那就不好反悔了。”

    田神棍笑道：“他们什么时候过来啊，我刚刚搜索了，有好几个大长腿的女明星呢，可都漂亮的很。”

    “一边去，为老不尊，思想有点邪恶了。”林凡笑骂道。

    而就在这时，吴幽澜突然惊呼一声，“林大师，你快看微博，体育官方微博发话了，说你思想不过关，不符合要求。”

    林凡一听顿时不能忍了，随后打开手机，一看微博，果然，随后直接不能忍，转载顺便发个微博。

    “满嘴跑火车，我拒绝了你们，别扭曲事实啊。”

    发完这个微博之后，林凡就不再关注了，这种小事交给我的忠实粉丝们去对抗吧，现在任务已经完成，那就没什么事情了，也懒的跟对方交流太多。

    翌日！

    晚上六点。

    当林凡准备离开店面的时候。

    何晓明出现在林凡的面前，“叔……。”

    林凡诧异的看了一眼何晓明，“你小子怎么来了？”

    “叔，我今晚想请你吃个饭。”何晓明站在门口说道。

    距离那件事情，已经有一小段时间了，他现在已经好好学习，天天向上了，虽然在厂里有点辛苦，但是他却从其中感悟到，自己父亲那时候肯定也是这般的辛苦，甚至比自己还要辛苦千百倍，因此他忍耐了，一定要干出一番事业。

    而何承翰最近可是舒爽的很，儿子突然懂事了，这比干了一笔大生意还要开心，当然这一切的恩情，肯定都得记在林大师的身上了，如果不是林大师，自己儿子也不知道什么时候才能懂事呢。

    “你小子自己玩自己的去，大人的世界，你别参合。”林凡摆手道。

    何晓明立马上前，“叔，你别啊，我可是真心的，你就答应一次吧，我以前那是不懂事，对你不够尊敬，我现在懂事了，我对你的崇拜犹如滔滔江水连绵不断，你就给我一次表现的机会吧。”

    林凡瞧着何晓明，而何晓明不由的抬起头，“叔，我可是真心的。”

    “算了，既然你这孩子如此有孝心，我就勉为其难的答应你了，去哪？”林凡问道。

    何晓明顿时笑了，“叔，坐我车，我也喊了一些朋友。”

    “你还有朋友？”林凡诧异道。

    何晓明灿灿的笑了，“其实还是有的。”

    这一次，林凡没有自己开车，而是做的何晓明的车子，虽然现在已经学好了，但何晓明的车子还是比较拉风的，前段时间的女朋友分了，何晓明准备好好做人，毕竟现在还小，身体还在发育，这损失太多的精华对身体不好，不适合谈女朋友。

    重获新生之后，他发现自己看待事物的眼光都变了，看待一切，都感觉这世界充满了光明。

    当到达目的地的时候，林凡问道；“你带我来这里？”

    前面是一间大排档，他原本以为何晓明会带自己去比较高端的地方，却没想到会是这里。

    何晓明笑道；“叔，我干了几天活，提前预支了工资，所以请叔跟朋友们来吃一顿，平时我跟我朋友们，没事的时候都会来这里玩的，这里的人跟我们可熟悉了。”

    林凡点了点头，“行，那就这里了。”

    何晓明偷偷摸摸的说道；“其实我现在不用我爸的钱了，我自己开始赚钱了。”

    “不用你爸的钱，那你还开这车子？油费够吗？”林凡笑道。

    何晓明饶了饶头，“这不算，我家里没便宜的车子，我爸也说了，这出门代步工具属于家庭财产，不算在我个人财产上面。”

    “你总有理由。”林凡笑着，倒也没放在心上，也就当做开玩笑了。

    当下车后。

    坐在那一圈的年轻人高呼了起来，“晓明这边……。”

    “晓明，这是谁啊？”一位年轻人问道。

    何晓明笑骂道；“阳仔，这是我叔，你们都尊敬点，别看我叔年纪轻，可是很厉害的。”

    “哈哈，你晓明的叔，那就是我们的叔，来来，叔你坐这，我们都是晓明的朋友，不是外人。”阳仔笑道，随后朝着老板吼道；“老板，再来五十串大腰子。”

    “卧槽，你少点一些，我钱不够。”何晓明骂道。

    “来一百串。”阳仔喊道。

    “我日……。”何晓明无奈，随后看着林凡，“叔，他们都是我以前的朋友，那些不靠谱的，我就没玩了。”

    “恩。”林凡点了点头。

    随后这些年轻人很是活跃，不过林凡感觉无奈的就是，自己这一开始的辈分就是‘叔’，这起步有点高了，肯定要深沉一点，这要是不深沉，体验不出自己的气质所在。

    “叔，这比较活跃的叫张阳，我们都叫他阳仔，这胖胖的叫赵旭，我们都叫他胖子，还有那……。”何晓明一个个介绍道。

    张阳，“叔，你好，我是晓明的铁哥们，以前晓明专门跟老大姐混在一起，都不跟我们玩，现在他回头找我们玩了，我们还是愿意接受他的。”

    何晓明瞧了一眼张阳：“你少说点会死啊，叔，你别听他的。”

    张阳笑着，手中一个空的饮料瓶微微一扔，何晓明一躲避开了，突然之间，一阵爆喝声传来。

    “艹！谁特么的不长眼，把饮料瓶子扔到我们这里。”隔壁一桌，一位光着身子的大汉起身骂道，随后将目光看向林凡他们这里。

    张阳一愣，仿佛是没想到会发生这事。

    何晓明摆手，“我来解决。”随后起身来到大汉面前，“大哥，不好意思，我跟我朋友们玩闹的，没注意到，还请不要生气，我请你们撸串。”

    “艹尼玛，眼瞎了，撸尼玛的串，你知不知道我们是谁？”大汉稍有醉意，一巴掌直接甩在何晓明的脸上，何晓明身体比较瘦弱，直接被这一巴掌甩的倒退了几步。

    林凡一愣，随后上前一扶，“没事吧？”

    何晓明终究还是十八岁，哪里经历过这些，这一巴掌下来，脸色通红，眼眶里好像都快有眼泪了。

    张阳他们也都被吓住了，但年轻气盛，也都站了起来。

    那大汉看到张阳他们站起来，直接一手指着，“**崽子，你们干什么，人多是不是，今天不给我跪下道歉，谁特么的都别想给我走。”

    哗啦！

    大汉周围的朋友们，也都站了起来，一个个目光凶煞的看着张阳他们。

    其中一个看起来十七八岁，皮肤黑漆漆的少年，身上纹着杨戬跟哮天犬，而在额头中间，也是纹着一只眼睛，这是现在脑残主流中的纹身。

    “叔，我能解决，不惹事。”何晓明说道。

    林凡一愣，诧异的看了一眼何晓明，没想到这小子现在主张不惹事。

    而那大汉依旧叫嚣道：“不惹事？你特么的惹得起吗？”

    林凡摇头，“别怕，有叔在。”

    在何晓明等人诧异的目光之下，林凡直接来到大汉的面前，一手掐在大汉的脖子上，随后将其提了起来，至少二百多斤的大汉，在林凡手中就跟没重量似的，直接无视。

    “做人不能这么嚣张，虽然你们是混混，但也不能这样？懂不懂……。”林凡抬起头，神情淡定的问道。

    新丰说

    谢谢：王扒蛋挞，不变的情谊，攻祁，，湘西子弟，涛涛丫，尔朱天宝，沥血狂魔，想被爱好难，懒得风趣，等书友的打赏，多谢，多谢。

第0326章 正义的小老板（第一更）

    周围吃瓜群众，全部散开了，交头接耳的窃窃私语。

    “这是要打架了。”

    “厉害了，这人力气好大，一只手就将人给提起来了，这家伙至少有二百多斤吧。”

    “都让开一点，以防误伤，这些人一看就是混混，这人还敢惹他们，真是不要命了。”

    张阳他们都看呆了，没想到晓明这个叔叔竟然这么厉害，连这么壮实的大汉都能提起来，这力量得多大。

    被林凡提起来的大汉，顿时爆了粗口，“我懂你妈啊……。”

    林凡直接一脚踹出，将那大汉踹的翻了几个跟头，旁边那黑黝黝的少年，拿起一个啤酒瓶，气势汹汹冲来，“艹尼玛……。”

    人小，个子不高，但气势不弱，这拿起啤酒瓶的模样还是很唬人的。

    林凡一手抓住啤酒瓶，上下看了一眼，“傻子一样，还杨戬哮天犬，额头上还纹个天眼，我看你以后连女的都难找到，走在路上也不怕被人笑。”

    那黑黝黝的少年一愣，随后神色狰狞，虽然啤酒瓶靠不住了，但他还有手，就在他刚要反手的时候，林凡直接一巴掌甩在了对方的脸上，那力度很重，直接将少年给打懵了，整个人都跟傻了眼似的，但却怒吼道：“你别侮辱我的纹身，我这是二郎神杨戬，花了好几百块，你再侮辱我的纹身，我跟你拼命。”

    林凡原本放过这小子，可此刻，却是一愣，随后看向小子，直接将其拎了起来，“拼命，你拿什么跟我拼？”

    “我……我。”少年没想到这人如此强悍，一时之间，真的不知道该如何回答了。

    张阳惊呆了，随后拉着何晓明，“你叔好厉害。”

    何晓明此刻也是看懵了，他没想到林叔如此牛逼。

    林凡看向后面几个大汉，“你们都给我老实点，咦，你别动。”

    就在这时，林凡目光一凝，看着其中一位大汉，而那大汉发现林凡的目光时，不由有些紧张了起来，仿佛是做了什么亏心事一般，脚步微微挪动，想要跑离这里。

    “呵呵，想跑。”林凡直接一步跨出，将其踹到在地上，周围那些大汉没想到这人竟然敢打他们的朋友，想要跟林凡拼命，而林凡则是看着他们，“你们最好给我老实点，这人犯了事，你们要是敢动手，你们就是同谋。”

    周围的大汉，顿时一愣，陡然犹豫了起来，而那被林凡摁在地上的男子则是略微有些慌神了，“我能犯什么事，你们还看什么，还不赶紧动手。”

    这时，林凡感觉不应该跟他们说太多，既然如此，那就全部干翻，原本还在考虑这是法制社会，打的太严重恐怕不太好，但是现在可就没这么多顾虑了，同时也是庆幸自己职业性的习惯，主动看了看他们的面相。

    林凡直接将犯事的人打趴，随后起身，没有多说任何一句废话，瞬间出手，直接将这些大汉全部干趴，对方甚至连一点反应的机会都没有。

    周围的路人们，全部傻眼了，在他们看来，这就就跟看武侠片一样，实在是太惊人了。

    “卧槽，这个人好强。”

    “这一眨眼间，竟然将这些人全部打趴了，这是要吓死人啊。”

    “厉害，实在是太厉害了。”

    这时，张阳立马上前，“叔，咱们快走吧。”

    何晓明也是担心后面会出什么事情，如果这些人还有同伙，等会全部过来，那可就要出大事了。

    “还疼不疼了？”林凡问道。

    何晓明摇头，“叔，我这脸已经不疼了。”

    此刻，何晓明对林凡已经佩服的五体投地了，这实力也太强了，看着躺在地上的几个人，他也是张大了嘴，刚刚一幕他看在眼里，实在是太惊人了。

    “恩，不疼就好，这事情不用走，你们在这里等一下。”林凡拿出手机，直接给刘晓天打了电话过去。

    派出所。

    刘晓天正在忙碌着最近的案件，看着收集过来的资料，他现在就感觉头疼。

    “所长，案件我们正在调查，周边的摄像头都是摆设，根本没有开启，所以很难寻找什么有用的消息。”一名警员说道。

    刘晓天，“那受害人能不能说出对方大概模样？”

    警员摇头，“受害人现在精神状况很不好，我们已经请了心理医生。”

    刘晓天点头，“这案件三天必须破掉，这是任务，也是指定的任务。”

    警员，“可是所长，我们现在连一点资料都没有，这很难盘查下去。”

    刘晓天刚想回话，可这时，电话响了。

    叮叮~

    刘晓天示意警员先出去，随后接通电话，“小老板，怎么了？”

    林凡，“我在街头大排档吃东西，刚刚打趴了一群人，其中有一个男子，我看其面相好像最近犯了罪，我看你让人过来一下，带回去审问一下？”

    刘晓天现在对林凡那是服气的很，这不当警察都可惜了，小老板给他打过多少次电话了，每一次都是晚上，而且举报的人，还真是犯了罪，就比如上一次的赌钱诈骗，还有那赌场的龙哥，也被他们询问出了一些问题，最后带人偷偷的将那地下赌场给查抄了，不过那一件事情因为不属于他们的管辖地区，同时应该有人跟他们勾结，所以在行动的时候，并没有抓到人，而且那里早已经人去楼空，根本无从调查，只是查收了一些赌博工具。

    刘晓天，“好，我现在就带人过来。”

    林凡，“快点，我等着呢。”

    挂掉电话之后。

    刘晓天立马起身，随后出了门，招呼了几位加班的警员，“你们跟我出警。”

    “所长，发生什么事情了？是不是有什么线索了？”一名警员问道。

    刘晓天摇头，“没有，小老板那边帮我们逮住了一名犯人，现在我们去看看，到底是什么情况。”

    一名警员嘀咕着，“我怎么感觉小老板比我们还适合当警察啊，我们好几天都不一定能够抓到犯人，而且有时候还能抓错人，可小老板一抓一个准，真是神奇。”

    “别废话了，快行动。”刘晓天摆手，不过心里还真想，这要是将小老板忽悠过来当警察，这得是多么棒的事情，不过这也就是想想而已，小老板怎么可能会干警察。

    大排档处。

    林凡坐在那里，看着躺在地上的几个大汉，嘴角露出一丝笑容，自己身为得过两次好市民将的人，面对这种邪恶份子，自然是不能坐视不管了。

    自然要用自己正义的力量，将这些邪恶份子打压下去。

    也不知道这一次，能不能再得到好市民奖呢。

第0327章 小老板真棒（第二更）

    “叔，我们报警干什么？”何晓明悄悄的问道，他现在有些不懂了，这警察过来，可就有些麻烦了，问这问那的，很多手续。

    林凡浅笑一声，“那人不是好东西。”

    何晓明愣住了，“叔，这你都看的出来。”

    张阳等人围聚过来，也都好奇的看着林凡，他们感觉晓明这叔，也太牛逼了，牛逼的不要不要的。

    赵旭是个胖子，此刻红着脸，兴奋道：“叔，你刚刚那几手太帅了，刷刷的，就将这些人给干趴了，叔你是不是练过功夫啊。”

    何晓明得意洋洋的抬起头，“哼，现在知道我叔厉害了？先前我说要喊我叔，你们还不同意呢。”

    张阳道：“你可别诬陷我们，我们可没有，我们得知叔要来的时候，可是激动的很呢。”

    林凡笑道：“等会警察来了，你们可都是有功劳的。”

    何晓明：“叔，你是怎么看出这家伙不是好人的？你以前见过他？”

    林凡没有多说什么，很快，几辆警车来了，刘晓天急匆匆的过来，“小老板，又是什么情况？”

    他来到现场，看见这一些家伙躺在地上哀嚎着，微微蹙眉，不知道这具体是怎么回事，但他可是相信小老板的，这看人的眼神很准，一看一个准，当然，他知道这是算命的能力，但是他相信，别人肯定不信，而且身为公职人员，对于这些迷信是坚决要反对的，所以两人基本心照不宣，算是默认此事了。

    林凡指着那人，“就是那大汉，最近几天犯过事，你们可以去调查一下。”

    刘晓天拉扯了一下林凡，“能看出是什么事情吗？”

    “我哪知道，你们自己去问吧。”林凡接着道：“但不是小事，可以认真审问一下。”

    刘晓天点头，他对林凡还是很信任的，既然不是小事，那肯定就是大事了，而这时，林凡开口道：“刘所长，这一次事情，如果问出来了，这好市民将可要帮我们申请一下，这一次可不是靠我一人，他们都有份的。”

    张阳一听，顿时得意道：“刚刚我用饮料瓶砸他，就是感觉这人有问题。”

    何晓明也凑上来道：“警官你看，我这脸刚刚被他们给打了，我这负伤了。”

    刘晓天笑道：“好，好，这件事情我们回去审问一下，如果是大事，我就给你们申请一下好市民将，不过小老板，你这好市民将有点多啊。”

    林凡摆手道；“不多，不多，这等以后老了，也是一种回忆啊。”

    刘晓天很无奈，无法反驳，这说的很有道理，周围其他警员不由笑了起来，他们对林大师的熟悉还是来自所长，尤其是最近他们所里的破案率，提高了许多，还打击了不少犯罪分子，这其中几件大型事件，还真是林大师帮忙，他们也受到了上级领导的夸赞，这让他们很是爽快，有时候想起来，也是美美的一件事情。

    “都压回去，这一个重点看守。”刘晓天说道。

    当周围的警员将嫌疑人带走的时候，林凡开口了，“等等，他们吃大排档的钱还没有给呢，这不管怎么说，也得把钱给人家老板啊。”

    那些大汉一脸懵比，心中大骂，这特么的不仅被打，还要被抓紧局子，现在连吃饭的钱，都要给，怎么会这么倒霉。

    那额头中间纹着天眼的少年，挣扎着，嚣张着，不愿意去派出所，但是在警员的压制下，哪怕浑身武功，也没处施展了。

    当人离开之后。

    林凡拍了拍手，“好了，今天就这样吧，我也先回去了。”

    何晓明崇拜的看着林凡，“叔，我送你回去吧。”

    林凡想了想，“我自己打车去拿车，你继续跟你朋友们玩吧，以后在外面要是出了什么事情，就联系我，这亏有时候还是不能吃的，但别主动挑衅别人。”

    何晓明点头，“叔，你放心吧，我保证在外面不主动挑衅别人。”

    当林凡离开之后，何晓明被朋友们给包围了起来。对于何晓明来说，被朋友们包围起来的感觉还是很棒的。

    张阳，“晓明，你叔是干什么的？”

    赵旭，“太帅气了。”

    其他人，“是啊，我还从来没有见过这么厉害的人，这要不是亲眼所见，还真不敢相信呢。”

    何晓明得意洋洋道：“嘿嘿，这是我叔，在云里街开店，有名的很，我爸跟他玩的特好。”

    ……。

    刘晓天带着嫌弃人到了派出所，随后对小老板特别关照过的那人进行严格审问，这不审不知道，一审也是吓一跳，一开始还嘴硬，死也不说，可是这人周围的朋友们却是集体出卖了他。

    说他跟我们吹牛逼，前几天入室强X了谁谁……。

    当得知这一点的时候，刘晓天突然愣神了，不由严肃了起来，不会运气这么好吧，这莫名其妙就能把任务给完成了？

    这件事情他们很难调查，主要那地方鱼龙混杂，而且那些摄像头也都是摆设，根本没用，这女子是外来务工，住在简单破旧，安全指数很低的地方，这给他们警方破案带来了很大的阻碍，在没有任何头绪的情况下，就如同大海捞针。

    可现在，刘晓天感觉这有眉目了，最终在审问下，那人如实交代了。

    当嫌弃人确定口实之后，刘晓天不由松了一口气，连续几天的工作终于可以结束了。

    一个电话呼过去。

    “小老板，太感谢你了，我是真的没法说了，遇到你保证有好事，案件破了，这人就是我最近一直调查案件的主谋。”刘晓天现在是真心的想要感激林凡啊，这都多少次了？

    一次，两次也就算了，这是一直以来，每次遇到什么难破的案件时，这小老板保证来了一个电话，这电话一来，竟然就是犯罪嫌弃人。

    这要是说出去，谁敢相信啊。

    林凡，“哎呀，运气这么好啊，不过别忘了，这好市民将可得给我弄来。”

    刘晓天，“放心，这肯定没问题，明天就给你们申请好市民奖。”

    外面的警员们兴奋的很，这加班好几天，终于可以回去睡个安稳觉了，前段时间一直没有破案，他们的压力很大，现在终于可以松口气，美美的睡一觉了。

    在他们看来，小老板，真棒！

第0328章 都给我静一静（第三更）

    几日后。

    云里街。

    林凡站在店内，好奇的朝着外面看去，“最近周边的宾馆好像都涨价了。”

    赵钟阳道：“恩，都涨价了，节目组要来了，好多明星粉丝已经占住了周围的宾馆，等待他们心目中明星的到来。”

    林凡笑道；“我刚来的时候，外面就已经围满了人，好多人都捧着明星牌子，这阵势也太红火了。”

    田神棍摇头，“这追星有什么好的，怎么就没人追我呢，我田某人，不管怎么说，那也是很拿的出手啊。”

    “你还是算了吧，就你这颜值，恐怕镇不住。”林凡打击道。

    啊！

    这时，外面传来了惊天动地的声音，一阵阵欢呼声如同浪潮一般，一声高过一声。

    林凡感叹道：“好疯狂啊。”

    “出去看看。”吴幽澜第一个来到门口，朝着远方望去。

    当林凡站在门口的时候，也是被眼前的一幕给弄愣住了，这人也太多了吧，人山人海也不为过，而且其中粉丝的年龄都不大，其中以女性众多，只见这些女性粉丝，举着手中的明星牌，一声又一声的高喊着。

    “泽泽……我爱你。”

    “黄悦，看这边，看这边。”

    “啊，他朝我笑了，我好兴奋啊。”

    粉丝们彻底的兴奋了，那些保安们拦成一个围墙，将明星们保护在中间，同时形成一条通道，让明星们安全通过。

    胡导看着眼前一幕，也是惊叹不以，太疯狂了，实在是太疯狂了，他见过不少明星，但能够有这样明星效应的，还真是不多。

    节目组邀请他们的价格虽然很高，但一切都值了，第一季就十二集，但其中最低的出场费都需要三千万，这在综艺界来说，这已经是便宜的出场费了，而其中最高的人气王，十二集的价格可就是七千万，那是吸收视率的王者，只要有他在，一切都很值。

    因为这谁在拍节目，所以会严格把控云里街人流量的进出情况，里面那些逛街的，基本都是群演，而商家老板们则是没有变，对于商家老板们来说，他们此刻也很激动，当从林大师那里得知这件事情的时候，他们都兴奋的老半天，这倒不是他们追星，而是没想到云里街竟然要上节目了，这让他们很是兴奋。

    虽然今天可能一笔生意都做不了，但最后这所带来的影响，绝对是令人不敢置信的。

    一些商家笑眯眯的讨论着，“小老板对我们那是真心好啊，这种好事都给我们争取来了。”

    “那是当然了，我听说，那些大明星们，等会可是要给我们打广告的。”

    “以后咱们云里街会火爆成什么样子，那真的不敢想象，等会我们可以跟明星们拍个照片，挂在店里，这以后肯定会有很多人过来看。”

    “这个办法好。”

    “咦，不对劲了，这外面好像是发生什么事情了。”

    “好像吵闹起来了，赶紧去看看。”

    ……。

    此时，林凡已经懵比了，他忘记一件重要的事情了，那就是这每天会有人来排队买手抓饼，现在胡导他们将路口封锁了，肯定引来市民们不满了。

    其中一位老大哥声音洪亮的吼道：“我管你们弄什么节目，我们是来林大师这里买手抓饼的，你凭啥不让我们进去？”

    “没错，这条街又不是你们的，我们去买手抓饼跟你们有什么关系啊。”

    “让开，赶紧让开。”

    胡导目瞪口呆，他没想到事情会变成这样。

    明星们都在保安的保护下，目睹眼前这些情况，心中也是疑惑不以，不知道发生了什么事情。

    八位明星，六男两女。

    黄悦长的很漂亮，看起来年纪轻轻，但是不管是在综艺节目还是影视圈，那都是很火的，此刻笑道：“泽哥，你是大哥，你说现在这情况，胡导肯定没法解决，不如你帮帮忙，说不定其中有你的粉丝。”

    李沐泽笑了，他的人气很高，微博粉丝，也多大三千多万，在综艺节目中，一直以大哥大的身份存在，此刻眼前的情况，不得不说，这让胡导他们很为难。

    “悦悦，你这可是吹捧我了啊，不过这件事情，我们出面说一下，我想这些市民们肯定会理解的。”

    李沐泽笑道，随后跟旁边的工作人员交代了几句，随后工作人员拿来了一个话筒，同时还有一个凳子。

    他站在凳子上，将话筒放在嘴边，“大家好，我是李沐泽，麻烦大家安静一下。”

    市民们停顿了下来，随后看到那人，不由窃窃私语了起来。

    “那是李沐泽，大明星哎。”

    “见到真人了，没想到真人比电视上看起来要丑，还老许多。”

    “他这是要干什么呢？”

    李沐泽一直保持着笑容，他很享受现在这样的氛围，那种被人瞩目的感觉真的太棒了。

    《明星大家庭》的明星们都看着李沐泽，脸上都带着一丝笑容。

    “泽哥又要施展他那无敌的口才了。”

    “泽哥是很有魅力的人，肯定能够解决这里的问题。”

    “坐等泽哥装比，我们就默默的看着就好。”

    ……。

    “不好意思了各位，因为我们的原因，影响你们购物了，不知道你们有没有看《明星大家庭》这个好看的综艺节目？”李沐泽问道。

    市民点了点头，“看过。”

    这回答在李沐泽看来，那是意料之中的事情，随后笑道：“今天我们节目组选择了这里拍摄《明星大家庭》第三集，只需要占用这里一天时间而已，还请大家能给个面子，让我们能够争取一天之内拍摄结束，如果完成不了拍摄，各位肯定看不到这最新的节目了，不如这样，等会拍摄结束之后，我们可以跟各位一起合影，你们认为好不好？”

    胡导被这些市民弄的焦头烂额，此刻见李沐泽出场劝解，不由笑了起来，这李沐泽果真是会办事，不仅拿钱，还能解决现在这危机，还真是不错。

    市民们点头，“好。”

    李沐泽笑了，这种小事分分钟就能解决。

    可突然之间，情况又发生了变化。

    市民们依旧高喊着。

    “我们去买手抓饼，又不耽误你们，你们赶紧让开啊。”

    “是啊，你们这种扰民的情况真的太恶劣了，以后都不看你们综艺节目了。”

    “大明星说话也没用啊，我们要买手抓饼，又不碍着你们。”

    李沐泽原本还满脸笑容，可突然之间，却是有些尴尬了，这现场可是有记者在的，这不是让自己丢人了嘛，随后又爬上凳子，“各位，咱们刚刚不是说好了嘛。”

    市民们疑惑了。

    “什么说好了？哪里同意了，我们要买东西，你们就不能让我们先买完吗？”

    “是啊，合影干啥啊，我们又不追星，这林大师手抓饼每天就十份，还被你们给耽误一天，这就是一种损失。”

    ……。

    市民们七嘴八舌道，这是完全不给大明星面子。

    而就在这时，一道身影出现在李沐泽身后，随后拍了拍肩膀，示意他将话筒给自己。

    李沐泽不知道眼前这人是谁，但话筒还是被这人拿过去了。

    胡导看到林凡，顿时上前，“林大师，这事，你可得帮我们解决啊。”

    林凡点头，“恩，放心吧，是我的责任，我来解决。”

    李沐泽愣了，我这么大的明星都解决不了，你能解决？

    周围的记者们也是愣住了，随后抓住这一幕狂拍着。

    林凡站在凳子上，“都给我静一静……。”

第0329章 搞事开始啦（第四更）

    李沐泽退到了后面，“这人是谁啊？”

    众明星摇头，“不知道是谁。”

    记者们拍着现场的情况，刚刚已经有新闻出来了，市民起哄，李沐泽上前解围，市民们不给面子，这虽然不是什么大新闻，但吸引眼球，还是足够了。

    林凡站在凳子上，随后开口道：“你们这是干什么呢，今天人家节目组来这里录节目，不要给人家带来麻烦，今天手抓饼不卖，明天卖三十份，大家今天就散了吧，我得好好休息一下，明天卖三十份压力很大，会很累的，你们别把我累出毛病来。”

    “小老板够意思。”

    “哎呀，不容易啊，又让小老板退让一步了。”

    “小老板开口了，明天三十份，还有小老板千万不能累倒，要是小老板累倒了，我们以后可就没有手抓饼可以吃了。”

    “小老板，我们现在就走了，明天三十份可不能忘记了啊。”

    林凡点了点头，“恩，都早点去上班吧，别打扰人家录节目。”

    在林凡的出面下，眼前的情况瞬间和平解决了，一点事情都没有。

    商家老板们一脸笑容。

    “还是小老板有本事。”

    “那肯定的了，这种事情除了小老板，谁也解决不了。”

    “那人虽然是大明星，但这种事情，还真只有小老板才能解决。”

    胡导笑道；“林大师，还是你有办法。”

    林凡无奈叹息一声，“我这是给出补偿了，三十份将会很累很累，我们先前可都说好了，这广告得给我们加上去。”

    胡导，“放心吧，这事绝对不骗人。”

    娱乐记者们拍着眼前的一幕，这事李沐泽解决不了，被人家一个年轻人给解决了，还真是太神奇了。

    明星黄悦笑道：“这小哥好像很厉害的样子。”

    杨涛，“泽哥都解决不了的事情，竟然被这小哥给解决了，还真是令人惊奇，好像胡导跟对方也认识，等会问问胡导这是什么情况。”

    李沐泽尴尬的站在一旁，也是勉强的笑着，但心里还嘀咕着，这小子到底是谁？凭啥他能解决，自己不能解决？

    最终，他也不想那么多了，自己可是大明星，没必要纠结这些事情。

    林凡也不追星，明星过来了，也没啥激动的，将这里的事情解决之后，就回到了店里，后面的事情那就是胡导自己的事情了。

    店里。

    “狗爷，不去看看明星录节目？”林凡看着躺在门口的狗爷道。

    尼古拉斯狗爷瞧了一眼林凡，无精打采的趴在那里。

    狗爷最近很不高兴，那只贵宾犬终究没能弄上手，主要是对方太不配合自己了，让它这狗中大哥很是不爽，有时候一些集体活动，也不带那贵宾犬了，就是让它知道，不给狗爷上的下场，是何等的孤独。

    时间过的很快，外面传来了很多笑声，这些都是明星们的笑声，同时也是为了增加节目喜感而所要表现出来的。

    林凡，“田神棍这家伙跑哪里去了？”

    赵钟阳，“好像出去看明星去了，来来回回当路人，也不知道他累不累。”

    林凡，“你怎么不去？刚好也给你的直播间兄弟姐妹们看看明星啊。”

    赵钟阳，“我在这里守株待兔，坐等他们自己过来。”

    “哈哈……。”林凡笑了起来，这还是第一次遇到这种节目组拍录的情况，周围好多摄像头，仅仅看了一眼这个，就没有多大的兴趣了。

    这些群演在街道里走来走去，充当人气，而且他们虽然会看明星，但绝对不会像粉丝那般的疯狂，直接拥上来要拍照合影啥的。

    而商家老板们倒是不错，虽然也有拍照合影的，但这无形之间，增加了节目的真实度，效果还是不错的。

    不知过了多久。

    赵钟阳陡然打起精神，“来了，来了……。”

    林凡抬起头，“什么来了？”

    “明星来了，刚刚他们接到任务了，要来我们店里了。”赵钟阳兴奋的说道，随后看着直播间，“各位兄弟们，明星就要来了，不过我刚刚得知，我不能直播了，这是节目组的规矩，所以我要关闭直播间了，等我跟明星们合照几张，我再来跟你们分享一波。”

    “别啊，阳哥，给我们看看啊。”

    “我去，一到高潮就掐断直播，你们平台是不是都培训过了？”

    “阳哥多拍几张，尤其是拍跟唐影合拍一张照片，我最喜欢这年轻的小妹妹了。”

    赵钟阳笑道：“保证完成任务。”

    随后关闭直播间。

    外面。

    八位明星一脸笑意的站在外面交谈着。

    黄悦，“这一次我肯定能赢，刚刚红姐可是说了，这里最难攻克的店家，就是这位林大师了，不过以我这可爱的性格，一定能让林大师喜欢的。”

    杨涛，“这可不一定了，说不定林大师是我的粉丝也说不定啊。”

    李沐泽，“谁输谁赢，可还说不定。”

    ……。

    明星们在门口七嘴八舌的说着。

    黄悦：“唐影把握很大啊，说不定林大师喜欢小影这种类型的。”

    唐影一脸灿烂的笑着，“我不行的，不过我会努力的。”

    “其实努力不一定成功啊，我认为唐影胜利的把我很渺小。”陆道仁说道。

    唐影尴尬的笑了笑，她参加《明星大家庭》对她来说，是一件特备幸运的事情，因为她本来是上不了的，不过一姐在第一集的时候不小心负伤，暂时退出了，不过等伤势好了，就要回来了，她恐怕就要离开了。

    论名气，她比不了这里任何人，所以也是小心翼翼，就怕让谁不开心了。

    她参加这《明星大家庭》的酬劳很少，连他们的零头都没有，按照别人的意思，就是她能够参加，其实已经是赚了。

    此时。

    林凡看着面前八位明星，眨了眨眼，“你们这是要干什么？”

    赵钟阳一旁看着，左看右看，他这辈子，还第一次跟这么多明星近距离接触。

    吴幽澜笑看着这一切，摄影师大哥们也是一愣，他发现这妹子竟然比明星们还要漂亮，这特么的也太抢镜头了，不由的多拍了几下。

    而田神棍则是故意的坐在那里，目光一直盯着摄影师哥们，希望能给他来几张。

    黄悦笑咪咪道：“我们从线索上得知，你是云里街，隐藏最深的人物，我们八人准备一人来一个表演，如果你认为哪位表演的最好，可以将宝藏的线索给我们其中一位。”

    李沐泽看着林凡，先前就是这家伙抢了自己的风头，不过也没放在心上，自己是大明星，而对方就是普通的商家老板，自己跟他较劲什么啊。

    林凡笑道，他已经跟胡导沟通过了，因此也知道自己该怎么做。

    “好，请开始你们的表演。”

    黄悦很是活跃的说道；“我先来，我来给林大师表演一段舞蹈。”

    刹那之间。

    现场气氛笑料百出，明星就是明星，很拿的出手，这表演起来，很是幽默，这就是节目的效果，要的就是欢快，跟好玩。

    而此时，林凡的目光一直看向唐影。

    黄悦瞧了瞧，随后笑道：“林大师被小影给吸引住了，看来这最后的宝藏线索就是小影得到了。”

    林凡笑道；“这小丫头命格不错，介不介意让我给你算一卦？”

    唐影一愣，随后笑道：“我有了解过林大师，您的玄学造诣可高了，您能给我算一卦，是我的运气。”

    李沐泽一旁道随意插嘴道：“这些都是江湖骗术，不能信的，现在是21世纪，我们要相信科学。”

    这话一出，唐影等人顿时愣住了，感觉李沐泽说话有些冲了。

    林凡瞧着李沐泽，“话可不能乱说，旁边这位是国家玄学会会长，你在他面前说这些话，可是会得罪人的。”

    李沐泽心里一凝，随后笑道；“对，对，要不林大师给我算一卦？”

    林凡笑着摆手道，“我算卦看人，面相不顺眼不看，心机太重者不看，背后插刀者不看，你三者中包含一种，所以你不符合要求。”

    哗然！

    李沐泽的脸瞬间黑了，如果不是在录制节目，很有可能会当场发飙。

    而其他明星，也是愣住了，没想到这林大师说话比李沐泽还要狠。

    这是无形之中搞事啊。

    PS：最近搞事的人比较多，看来要好好镇压一下了，首先点名一下，这位小兄弟最近势头比较足，需要打压：べづ认命べづ，你要小心了啊。

    新丰说

    谢谢：火箭在发，风雨俩月，小？牟大大，哎哟哟---，王扒蛋挞，不变的情谊，靠取名字真难，べづ认命べづ，刘阿乐，颠得可爱，尔朱天宝，等书友的打赏，多谢，多谢。

第0330章 怒怼（第一更）

    摄影老师们，显然也是愣住了，这话语之间好像有点意思，不过也没怎么在意，这节目之中稍微有点争议，才更加的有意思。

    毕竟现在好多节目组，都会为了争议，让其中某个明星，表现出一些隐晦，但却又不难懂的行为，就是增加节目的争议，从而引来更多的关注。

    不过这林大师跟李沐泽语气之中有点火药味，显然不是在剧本之中。

    此时，林凡瞧着李沐泽，而李沐泽蹙眉盯着林凡，随后不在意的笑道：“哈哈，我知道为什么不给我算卦的原因了。”

    这是在给自己找个台阶。

    黄悦好奇道：“泽哥，是什么原因？”

    他倒是想知道，这李沐泽能说出个什么问题出来，经过赵钟阳的提醒，他特意的搜索了一下插刀帮的事情，感觉这被插刀的人真的好惨，看的都有些心疼的很啊。

    李沐泽笑道：“当然是因为我太帅了，让林大师感觉我的容颜已经超乎一切，这面相已经看不出来了。”

    “哈哈……。”

    顿时，周围的明星们也都笑了起来。

    黄悦，“泽哥，你也高调了。”

    杨涛，“爱说大实话的泽哥，就是这么可爱，咱们这群人中的颜值，就属于泽哥最高了。”

    李沐泽笑了笑，随后看向林凡，“这位林大师，你刚刚所说的话，我们只能这样理解了，不如你将宝藏的线索交给我，我身为这里最帅的人，理应得到这种宝贵的东西。”

    林凡现在很想说一句，真特么的臭不要脸啊。

    不过现在这是在录制节目，总不能给人家胡导带来麻烦，不过这怒怼一波，还是没有任何问题的。

    林凡指着杨涛，“我看他的颜值就是这里最高的，不过人家蛮低调的，不像你这么自恋啊，如果这线索只能给男性的话，我应该会给这位，而不是给你。”

    李沐泽刚刚还算好的脸色，陡然又发生了变化，随后尴尬的笑着，“林大师，你这话我可不同意。”

    杨涛一旁的笑着，心里默默的为林大师点了个赞，现在的人啊，能说大实话已经很不容易了，虽然他承认自己是队伍中最帅的，但做人还是要低调一点，尤其是自己的地位与名气，还比不上李沐泽，所以一直都很低调，就是害怕惹的李沐泽不悦。

    不过这个时候，杨涛还是谦虚道：“林大师，哪里啊，我比泽哥可是差远了。”

    林凡摆手，“小伙子，你别自谦，我给你看了一眼，你的命格不错，现在还年轻，三十岁的时候，命理会发生变化，你的戏路很宽。”

    杨涛有些惊讶，表情很是惊奇，“林大师，你可不能吹我啊，我这人很容易得意的。”

    林凡笑了笑，“六月的羊，你与观音的生日同一天，待人和善，属于容易被人骗，容易被感动，虽然是这样，但三十岁之后，你的运程会变的很好，记住我的话，要是到了那天，你能记起我，就来给我送个锦旗就行。”

    此时，杨涛不管林大师说的是真还是假，心里都有些感动了，这是在录制节目，突然被人这么一夸，这心里也有些小得意。

    林凡心里也吐槽了，麻吉的，这里果然没几个省油的灯，唯一比较好一点的，就是这杨涛了。

    如果不是只有这几个人，他能把这杨涛喷出翔来，但跟其他几位男明星比较起来，这杨涛算是比较靠谱的，就以他为典范，好好的说一说，顺便打压一下这李沐泽。

    虽然这李沐泽没有惹自己，但自己就是看不惯，就想要怼对方，这怎么样的，要怼就要怼出风格，怼出男儿的真性情。

    杨涛不动声色的感激着，“林大师，你这说的我都有些不好意思了，不过泽哥还是很棒的。”

    李沐泽此刻站在那里，一脸的尴尬，同时心里也是怒火中烧，卧槽了，我这是得罪谁了，这小子好像就是要怼自己，如果现在不是在录制节目，他早就冲上去怒打一波了。

    节目组工作人员将这种情况告诉了胡导。

    胡导一愣，随后笑了，如果有这种事情，那就真的太棒了，越有槽点，那节目肯定越红火，毕竟这几千万是那么好拿的？拿这么多钱，不牺牲点什么，哪有这么好的事情。

    随后听工作人员的汇报，胡导心里也明了了，林大师说的很隐晦，而且还一脸笑容，那显然是照顾到他们正在录节目。

    ……。

    黄悦一脸笑意，“林大师，你这样说，泽哥等会可是要不好意思了。”

    林凡摆手，“他不会不好意思的，脸皮厚又黑的人，一般承受力都很强。”

    噗嗤！

    现场众人不由笑了起来。

    李沐泽的脸明显黑下来了，但是脸本有点黑，也看不出颜色的变化，随后深吸一口气，面露尴尬的笑容，“这玩笑开的可一点都不好笑。”

    林凡眨眼看着李沐泽，“我没开玩笑啊，我说的都是真的。”

    卧槽！

    现场的明星们都爆炸了，这是直接不给一点面子啊，厉害，实在是厉害了。

    陆道仁跟李沐泽属于同一家经纪公司的，而且关系也很好，此刻不由笑道：“林大师，不如你也帮我算一算？”

    林凡瞧了一眼，随后摆手，“刚刚规则我都说了，你跟他属于同一类型的人，我不看。”

    我艹尼玛……。

    陆道仁心中破口大骂，这特么的连带着自己一起怼了，不过现在要稳住，肯定要稳住，自己要是暴跳如雷，那么等这节目播出去，恐怕就要被笑话了。

    “呵呵……。”他站在一旁，笑了笑，眼中闪烁着不屑之色。

    而其他的男明星一直保持笑容，但没有开口，就是害怕这林大师突然来怼他们一波。

    而此时，林凡将目光看向了唐影，“我看你就顺眼的多了，这人长的漂亮又可爱，不被人喜欢，那也是奇怪了啊。”

    黄悦一旁道：“林大师，我长的怎么样？”

    林凡笑道：“也不错。”

    黄悦不由松了一口气，终于可以确定了，这林大师没有怒怼自己，不过对李沐泽与陆道仁被林大师怒怼，她心里也是无奈的很，不过不知道为何，却有一种喜闻乐见的感觉。

    一旁那些摄影老师们，抹了抹额头的汗水，他们都感觉这其中杀气很浓，但因为是录节目，所以现场表现的气氛还很欢乐，现在给人的感觉，就像是林大师在吐槽李沐泽与陆道仁而已，但心细的人，都能感觉到，这话中的意思，暗藏杀机。

第0331章 大家都很和谐（第二更）

    田神棍等人在一旁，咯吱咯吱的笑着，这些明星遇到林凡这家伙，也算他们倒霉了，这小子要是看谁不爽，可真的不会给任何面子的。

    至于这李沐泽跟陆道仁两位小伙，也算你们倒霉了，就算录制节目之后，你们来找麻烦，恐怕也得掂量一番才行，这来文来武，也都干不过这小子，甚至还能被这小子给打成猪头。

    悲哀，实在是悲哀。

    吴幽澜心里嘀咕着，林凡为啥对这唐影比较友好，莫非就是因为长的可爱？可是自己也长的可爱啊，或者说这是男人的本性，碗里有的，还想着锅里的，又或者是兔子不吃窝边草，想等草发育好了，将外面的草全吃了，在来一口将锅边草给吃了。

    又或者是自己变成备胎了？等哪天林凡玩累了，就找个老实人娶了？

    这一刻，吴幽澜的心思动的很快，把能想的都想到了。

    唐影对林凡一直保持着笑容，“林大师，我平时都有观看微博，你在微博上的事情，我都知道，你跟那些街头算命的不同，我一些闺蜜说，你是有真本事的人。”

    林凡淡然一笑，“你这些闺蜜倒是要眼力，没错，这算命大多数是骗人的，但我的确是有真本事的人，而能赶超我的，暂时还没有。”

    汗颜！

    唐影没想到林大师如此的自信，不过并没有任何反感，她是明星，有时候也会关注一些事情，当然，主要是她每天并不算太忙，微博什么的，都会亲自管理，同时看一看时尚新闻，而像李沐泽他们，每天都很忙，这微博都是交给专业人士管理，哪里有时间观看，除非有跟他们有关联的事情，他们才会看一看，平时的都不会关注。

    李沐泽一旁嘀咕着，“吹牛不打草稿，真不要脸。”

    林凡疑惑道：“你在说什么？”

    “没说什么。”他是不敢跟这小子瞎聊了，这一次算是认栽了，如果不是录制节目，他绝对会立马翻脸，让这个小子好看。

    可惜，他永远都不会想到，林凡认准一件事情之后，绝对不会给你一点面子。

    尤其让林凡不屑的就是，背后插兄弟两刀的人了，这样的人，却是最为卑鄙的。

    而在看到李沐泽本人之后，他算是看明白了，这人隐藏功夫太强，一般人根本看不穿，至于那些粉丝，也就只是看到做好准备出现在人前的李沐泽，永远不知道背后会是什么样子。

    “你不说也没关系，你嘴厚，牙齿之间有缝隙，属于那种会在背后说人坏话，不敢当的性格，所以肯定不是什么好事。”林凡说道。

    卧槽！

    李沐泽此刻真的怒了，脸色铁青，但还依旧笑道：“林大师，你这嘴也太不饶人了，我这人脾气其实很好的，而且我也练过跆拳道，仅次于第二段位，如果是平时，我肯定会找你练一练。”

    这话虽然是笑着说出来的，但周围的人都明白，这是说狠话了，或者说是真的怒了，恨不得狠狠的教训一顿林大师。

    林凡他也不生气，也是乐呵道：“你不是我的对手，我练的是八卦掌，一出手你这脸肯定不保，你别不信，我忘记跟你说了，我是魔都武术协会的副会长，你要是真不信，不如咱们就在这里练一练，我控制一下自己力度，保证不伤你。”

    现在这节目正在录制中，双方都得表现的很友好，谁也没表现出难堪的脸色。

    李沐泽原本想占一点上风，但没想到这小子不饶人，直接将自己压制下去，这他哪里能够忍耐。

    黄悦一旁拍着手，“这好啊，不过要加一个彩头，就用那宝藏的彩头怎么样？”

    陆道仁也是说道：“这不错的，泽哥一直有练习，上次拍戏的时候，泽哥可是亲自表演的，而且就连武术指导老师都说泽哥这功力不弱的。”

    李沐泽原本是想拒绝的，可是当看到这小子有闪躲之意的时候，不由笑了起来，“那行，林大师既然是武术协会的副会长，那实力肯定不弱，咱们就试探一下，我们就点到为止，放心，我会留力的。”

    上钩了。

    林凡顿时笑了，随后直接起身，“好啊……。”

    工作人员，“胡导，这剧本不对了啊。”

    胡导摆手，“没不对，剧本只是拉出一个框架，引导最终的目标，而这件事情就是其中的一个分支。”

    工作人员，“不过我感觉现场的气氛有些不对劲，好像容易产生矛盾。”

    胡导笑了，“矛盾自古以来必不可少，你没看他们都控制住了嘛，这没什么事情。”

    工作人员无话可说，你是导演你说了算。

    李沐泽没想到这小子竟然同意了，心里也是冷笑一声，自己练习跆拳道可是很久很久了，自身的实力可不是开玩笑的，尤其平时也一直锻炼身体，这身体素质，可不是一般人所能比的。

    一拳下去，可是要把人打翻天的。

    林凡来到李沐泽面前，“来，你来攻击我，我让着你。”

    卧槽了。

    这话又让李沐泽不爽了，这是什么意思？这是瞧不起自己不成？那好，来就来，等会一拳打的你哭爹喊娘。

    李沐泽已经准备好了，等会就朝着对方的嘴上打，让他这么嘴贱。

    “你准备好了没？准备好了，就来，我让你一只手，省的我以大欺小。”林凡淡然道。

    我艹尼玛哦，李沐泽现在心中只有这一个想法，那就是太特么的讨人厌了。

    周围众人全部让开一条道，这节目有点带劲了，他们还真不知道这最后的情况会变成什么样子。

    突然！

    李沐泽动了，一拳朝着林凡飞来，林凡嘴角露出一丝笑容，手掌一拍，脚微微伸出，在李沐泽看来，这动作也太快了吧，还不知道发生什么情况，李沐泽身子向前倒去，随后来了个狗吃屎，直接趴在了地上。

    林凡关心道，“你没事吧？我以为你会一点呢，早知道，我就再少使点力气了，没啥事情吧。”

    “没事……。”李沐泽此刻快要吼出来了，但还语气还很稳重。

    点到为止。

    林凡回到了座位上，看着李沐泽直摇头。

    我擦！

    现在所有人都惊呆了，这也太快了吧。

    李沐泽从地上爬起来，一脸的尴尬，同时心中还有怒火，随后将身上的灰尘拍去，这一次可真是丢人丢大发了，而且还有些狼狈。

    黄悦笑了笑，这一期的节目，实在是太特么的逗了，她都不知道该说些什么了。

    这是搞事呢啊。

第0332章 太累了（第三更）

    田神棍嘀咕着，“这是自取其辱啊。”

    他对林凡的实力，很是了解，这小子的实力比他这种身经百战数十年的还要强悍，这你一个明星，也敢跟他对拼，这不是找死嘛。

    李沐泽爬起来后，一言不发的站在那里，当镜头转移过来的时候，他也是尴尬的笑着，以缓解尴尬的气氛。

    他突然感觉，自己刚刚是不是跟猴子一样在表演啊。

    随后，林凡又把唐影说的上天了，这让唐影很是震惊，她这是第一次遇到这种情况，而且现在还是在做节目，这等会播放出去，恐怕她自己都会感觉不好意思吧。

    黄悦一直笑着，她的名气已经很大了，参加这综艺节目，就是刷刷人气，同时赚点钱，在节目里，她就是老老实实，表现的普通一点，将这一季的节目录制完。

    如今，林大师怒怼李沐泽与陆道仁两位，她也是无奈摇头，也不知道这两人是怎么得罪这林大师的，这节目要是播放出去，她已经可以想象会是什么样子了。

    网民们最喜欢看的也就是这一点了，而且她知道这两人在网络上的名声并不太好，这要是播放出去，也不知道有多少人拍手称快呢。

    节目依旧进行着。

    在录制一半的时候，林凡短暂的消失了一下，与胡导碰面了。

    胡导，“林大师，别怼了，这再怼下去，就不对劲了，等会收个尾，就要换场地了。”

    林凡笑着，“胡导，我没怼啊，我说话就是这样的，其实我是很友好的。”

    胡导笑了笑，意思很明确，我要是信了你的话，那就真是猪了。

    他又不是傻子，这情况他哪能看不出来啊，不过他感觉这效果还真特么的棒，以前的节目，那些路人实在是太没有存在感了，直接将明星们捧上天了，现在来这一出，简直就是综艺节目中的一股清流啊。

    原先很是高调的李沐泽现在老实多了，现在他就是想赶紧完成呢过这一次录制。

    林凡来到摊位前，“给你们弄份特色的手抓饼，保证你们不后悔。”

    黄悦一愣，“手抓饼有什么好吃的？”

    唐影，“我记得网上曾经传过，林大师的手抓饼很美味。”

    杨涛，“林大师的手抓饼，一定很好吃，可真是太感谢林大师了。”

    林凡将杨涛吹的上天入地的，已经让杨涛都开始怀疑，自己是不是真的太低调了，明明有着这么帅的颜值，却没有太大的自信，经过这件事情，他开始正视自己了。

    李沐泽与陆道仁冷笑一声。

    李沐泽，“手抓饼有什么好吃的。”

    陆道仁，“是啊，以前都吃腻了，现在就算在美味，也吃不下去了。”

    林凡没有多说什么，开始制作美味无比的手抓饼。

    唐影手中拿着一份手抓饼，鼻尖嗅了嗅，顿时面露惊讶之色，“真的好香啊。”

    随后咬了一口，突然之间。

    唐影的面色发生了巨大的变化，整个人都跟飞起来似的，“这手抓饼的味道……。”

    话还没有说完，她已经完成沉浸在了美味的手抓饼之中。

    黄悦，“这表情也太浮夸了吧。”

    摄影老师们也将镜头弄过去，将这一幕拍摄下来。

    林凡淡然道：“这是云里街的手抓饼，肯定很好吃了。”

    无形之间打了一个广告，也是爽歪歪。

    杨涛看着唐影那夸张的神色，不由感叹道：“看到小影这表情，我都开始期待这手抓饼的味道到底是如何的美味了。”

    又是一份手抓饼出锅。

    黄悦迫不及待的拿在手中，一口咬下去，“哇……。”

    一道惊叹声传来。

    黄悦的表情比唐影还要夸张，那震惊的神色，简直吓人，仰着头，闭着眼，脸上露出了一种享受之色。

    胡导看到这一幕，顿时大呼，“好，实在是太棒了，我已经预见了一连套的表情包出现了。”

    经常做综艺节目，他自然知道什么会火，就刚刚唐影跟黄悦的表情，就已经很火了，绝对能弄出一连套表情包出来。

    其他几位明星，也是好奇的望着，这真有这么好吃？

    他们都是明星，哪里有品尝过林大师的手抓饼，尤其是看到两位女性吃完之后所表现出来的表情，他们心中就已经好奇无比了。

    “太好吃啦……。”黄悦反应过来，睁大眼睛惊呼道，“我从来没有吃过这么好吃的手抓饼，以后这要是吃不到了，该怎么办啊。”

    “林大师，以后能不能给我快递一份过来啊。”黄悦说道。

    林凡笑道；“不行，想吃得过来排队。”

    “好可惜啊，不行，我要慢慢吃，这味道实在是太美味了，我都感觉我的内心都得到了释放。”黄悦夸张的说道。

    下一份做好了。

    杨涛拿在手中，看着手中的手抓饼，喉咙不由的挪动了一下，那一股股香味扑鼻而来，直接涌入到了心灵之中。

    “这绝对不是一般的美食。”杨涛震惊道，“莫非这是传说中的极品美食不成？”

    一口下去。

    杨涛睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着林凡，“大师，你这手抓饼真的太太太太好吃啦。”

    林凡笑道；“好吃，就慢慢吃，回去给我发个微博，宣传一波。”

    杨涛，“放心吧大师，我回去之后，立马给你全面宣传，我以后参加活动也给你宣传，电影也给你宣传，报达大师让我吃到这么美味的美食，刚刚我差点忍不住的哭了。”

    其他明星也都好奇的等待着，甚至有些迫不及待了，他们都被这些家伙的表情给震惊住了，这要不要这么夸张，就算再好吃，你们也不能这样啊。

    李沐泽与陆道仁心中不屑，等会吃到这些手抓饼的时候，他们绝对会说，不太好吃，很烂。

    六份手抓饼很快就弄好了，除了李沐泽与陆道仁外，别人都有了。

    有一位男明星，吃着吃着，就哭了，这一幕，让所有人都看傻眼了。

    但是只有吃过手抓饼的人才知道，这手抓饼是何等的美味啊。

    黄悦，“大师，泽哥跟仁哥还没有手抓饼呢。”

    林凡甩了甩手，“不做了，太累了，你们吃就行了。”

    卧槽！

    李沐泽与陆道仁看向林凡的眼神就跟想要杀死林凡一般，你这是赤果果的打脸啊。

    别人都有，就他们两人没有。

    如果等这节目播出去，让那些网民们看到，他们会如何笑话自己等人？

    我日尼玛！

    算你狠！

第0333章 怂包（第四更）

    最终，林凡将节目中的宝藏线索给了唐影，六人跟林大师道别，随后六人手中拿着手抓饼，美滋滋的一边吃，一变寻找新的目的地，而李沐泽与陆道仁跟在后面，心里已经开始骂娘了。

    这人怎么可以这样。

    他们现在的感觉很尴尬，别人都有手抓饼，就他们两个没有，随后心中想到，这件事情必须让导演给删除了，可不能播出去，这要是播出去还不被人给笑死了。

    不过好在，终于离开这个是非之地了。

    林凡悠闲的坐在那里，一脸的笑意，丝毫没有将这件事情放在心上。

    赵钟阳立马围聚过来，“牛逼了，这最后的情况简直比骂他们还要狠啊，我看的都为他们感觉尴尬了。”

    林凡笑了，“尴尬什么，这不是很正常嘛，我这是当坏人，增加节目的看点。”

    赵钟阳，“说的很有道理，我感觉那胡导应该要好好的感谢你。”

    吴幽澜问道：“咦，我很好奇，你不会是看上那唐影，所以才对人家那么好。”

    林凡看着吴幽澜，很是严肃道：“这个问题很沉重，我需要想个十年八年，才能回答你。”

    田神棍抽着烟笑道：“我看你这小子，上辈子肯定是太监，竟然连个女朋友都没有。”

    “一边去，你懂个屁，我这叫对自己负责，也对别人负责，能随意找女朋友嘛。”林凡说道。

    哈哈……。

    时间过的很快，一直接近晚上，节目组终于结束了。

    “终于结束了，明天将会非常的累，三十份手抓饼呢啊，能把半条小命给弄没了。”林凡感叹道。

    田神棍，“我真想打死你，三十份你就嫌累，哎，想想以前我们刚创业的时候，你可是一天卖过一百份的男人啊。”

    林凡摆手，“老了，老了，不复曾经的辉煌了。”

    就在这时，赵钟阳站在门口，随后喊道：“不好了，那家伙来了。”

    林凡好奇问道：“哪个家伙？”

    “李沐泽啊。”赵钟阳道。

    林凡朝着外面望去，李沐泽果然带着经纪人气势汹汹来了。

    录制节目结束，李沐泽心里很不爽，越想越是生气，他要找这林大师评评理，凭啥在节目中这么针对自己。

    李沐泽，“你在节目中，为什么要针对我？你给我一个满意的回答。”

    女性经纪人在一旁，也是一脸冷色，“我们家沐泽怎么你了，你知不知道你在节目中这样，对我们还家沐泽有很大的影响。”

    赵钟阳一旁和解道：“都是为了节目效果，我们家林大师……。”

    “看你不爽。”林凡回道。

    赵钟阳的话还没有说完，林凡就强行接上去了，赵钟阳此刻愣住了，这解释没毛病，很完美，什么都解决了。

    “对，我们家林大师看你不爽，这回答应该还算满意吧。”赵钟阳那是跟林凡站在一起的，现在林凡都这么说了，身为队友，自然不能当猪一样的队友，大明星又能怎么样，肯定是一套连招带走啊。

    李沐泽胸口浮动，一手指着林凡，“你……。”

    林凡很无奈的看着李沐泽，“你什么你啊，你要的答案我已经告诉你了，我再跟你说一声，我是看你不爽，才针对你的，你有任何不满，可以说了。”

    女经纪人拉着爱冲动的李沐泽，“沐泽，别跟他计较，你是大明星，他就是一个普通人，跟他争论丢了身份。”

    经纪人还是比较沉稳的，她知道李沐泽是公众人物，不能跟这人发生矛盾，这一件事情，是他们栽了，这过来询问，也只是李沐泽心里不爽而已。

    林凡笑道：“大明星，我看你好像很不爽，要不要砸店？我这里有锤子，把我店砸了，你肯定会很爽的。”

    赵钟阳顿时无奈了，林大师这又是要套路别人了，而且这一次还套路的是大明星，不过如果这大明星将店面给砸掉的话，绝对要吐血啊。

    “你以为我不敢？”李沐泽怒了。

    林凡点头，“我看你就不敢。”

    语言上的挑衅，加上那不看好的目光，顿时将李沐泽内心之中的那团火焰彻底的燃烧了出来。

    林凡心里不由的期待着，快砸吧，砸完之后，我也能好好的休息一段时间了，不过很可惜，那女经纪人将李沐泽给拉住了。

    “哼，你以为我不知道你想的是什么吗？你想让我家沐泽砸了你的店，好让你趁机炒作一番，你别做梦了，沐泽我们走，不要跟这种人纠缠下去，就这样的人，不配和你说话。”女经纪人说道。

    林凡撇了撇嘴，“别跟我打嘴炮，不敢就赶紧滚蛋吧，工具都给你准备好了，也不敢砸，真是无奈，现在几点了？”

    赵钟阳看了看时间，“现在六点了。”

    林凡点头，“这个大明星，现在已经六点了，你到底砸不砸了？不砸，我们就关门了啊。”

    李沐泽现在看着林凡，都仿佛快要炸了，这家伙真的要将自己给气死了，他现在已经有点忍不住想要弄死对方的冲动了。

    经纪人一直在旁边拉着李沐泽，让他冷静，一定要冷静。

    李沐泽咬牙切齿的看着林凡，最终，一跺脚，转身离去，放下一句狠话“算你很……。”

    “喂喂，别走啊，要走，也别跺脚啊，跟个娘们似的。”林凡喊道。

    李沐泽服了，他这是第一次感觉自己这大明星的身份有些不好，干事不利索，要不是顾忌到自己的公共形象，他绝对不会忍。

    林凡瞧着远去的李沐泽，“怂包，这就不敢了。”

    女经纪人看着林凡，最终也是瞪了一眼离开了。

    林凡笑了笑，“关门了，回家睡觉去。”

    ……。

    女经纪人追上李沐泽，随后上了商务车。

    车内，李沐泽一直骂骂咧咧，“可恶，实在是太可恶了，这家伙……。”

    女经纪人，“消消气，跟这种人斗气一点都不值，我现在给胡导打个电话，争取将里面的一些画面给删除了。”

    李沐泽点头，“恩。”

    电话打通。

    “胡导，我们家沐泽在里面的一些镜头能不能剪掉？”

    胡导：“干什么要剪？我看都不错啊。”

    经纪人，“不是，胡导，你看我们家沐泽跟那什么林大师发生的事情，能不能剪掉，这如果播放出去，会对我们家沐泽有很大的影响啊……。”

    胡导，“能有什么影响，没影响的，我还有事先挂了啊。”

    经纪人，“……。”

    PS：哎，今天想起一件事情，我突然感觉有点无奈了，所以就不跟你们吹牛了，明天再吹。

    新丰说

    谢谢：Q淇淇，司徒大雕，。黑涩☆情，姜友鹏，潍域，喵小么，我叫**，飏·空，挥起，找沒人，火箭在发，风雨俩月等书友的打赏，多谢，多谢。

第0334章 秋刀斩鱼好凄惨（第一更）

    刘沐泽真的怒了，随后朝着经纪人道：“我要解约，这节目已经严重影响了我的名声。”

    经纪人，“解约的话，我们要付高额的违约金，算了吧，还有九期，况且下面的九期也没那家伙的事情。”

    李沐泽脸色难看的点了点头，“可恶的家伙，真以为我不敢砸他的店，我是不屑砸而已。”

    经纪人点头，对对，你说的都对。

    ……。

    翌日！

    微博上热火朝天。

    林凡看着自己的微博，顿时一脸笑意，美滋滋的，又增加了不少关注度，下面的留言也是飞一般的增长着。

    “厉害了，林大师这是打入娱乐圈了，六位大明星联手推荐林大师的手抓饼，这是要上天啊。”

    “哈哈，就连我最喜欢的明星，黄悦都给林大师推荐了，这没的说。”

    “这到底是有何不可告人的秘密，林大师怎么会跟他们认识呢？”

    “听说《明星大家庭》节目组第三期选址就是在云里街，我看他们肯定是吃了林大师的手抓，从而被迷恋住了。”

    “很有道理。”

    黄悦她们果然没有让他失望，全部来了一个大大的推荐，对于这些专注度几千万的明星来说，这联合推荐一下，还是有很大作用的，尤其是黄悦这推荐语，都让林凡有些不好意思了。

    黄悦：推荐一家超级超级好吃的手抓饼，吃过这手抓饼之后，我都想嫁给老板当媳妇了，如果不是年龄太大，一定倒追对方，地址：云里街林大师店面，小伙伴们可以去看一看。

    杨涛，唐影他们也是各自推荐着，引得无数粉丝观望。

    “我去，小悦悦很少这样帮人推荐的，这家林大师手抓饼店面位置在魔都，离我这很近，看来我要去看一看了。”

    “这林大师店面我知道的，在我们这里很有名气，不过很难买，每天只卖十份，一份五十，很霸道的。”

    “咦，我记得李沐泽跟陆道仁也在的啊，他们怎么没有帮林大师推荐呢？”

    “我看他们两人，一定是吃完不认账了。”

    “对，我也感觉是这样，这两个家伙不是什么好人，阴险的很，毕竟是插刀帮两大护法啊。”

    “有道理……。”

    云里街。

    “小老板，我们来了，三十份手抓饼，想想都有些小激动啊。”

    “以后要是每天都这样就好了，三十份呐，我们的几率又足足增大了不少。”

    “云里街过几天就要上电视了，以后肯定会有更多的人来这里买手抓饼，我们的压力会很大啊。”

    ……。

    林凡摊位前，看着面前人山人海的市民，一时之间，无话可说，压力好大啊。

    田神棍跟吴幽澜抽号牌，被抽到的人，欢天喜地，没有被抽到的，一脸懵比，在他们看来，这不科学啊，这么多份手抓饼，都抽不到，这得是什么运气才能遇到？

    “哈哈，抽到了，排了好几天，终于抽到我了。”

    “麻吉，我怎么这么背，站的这么靠前，竟然都抽不到，不活了。”

    “三百块买一份手抓饼，谁愿意卖？”

    “呵呵，三百块就像买林大师的手抓饼，你们这是在做梦呢啊。”

    ……。

    很快，便将三十份手抓饼给做好了，得到手抓饼的市民们，一个个面露笑容，在他们看来，这实在是太棒了，吃一份手抓饼对他们来说，就如同是享受一般，心里美滋滋的。

    当将这些市民全部送走之后，林凡躺在屋内，喝了一口茶，悠闲的躺在椅子上，这日子过的还真是欢快的很啊。

    晚上。

    某个酒店门口。

    一位胖子在外面站了许久，脸上有些忧愁，有些伤感。

    他就是秋刀斩鱼，真名叫‘欧佰琦’，他现在真的很后悔，恨不得给自己两个巴掌，在健身房坚持了一个月，原本是想恢复曾经最为美好的身材，可是他失败了，每次健身回去，都会饿的忍不住要吃东西，这一来二去，体重非但没有改变，还比以前要胖上不少。

    “佰琦……。”这时，远方一道声音传来。

    秋刀斩鱼听到这声音，不敢回头，因为他不想被人知道自己就是曾经那风度翩翩的欧佰琦，况且他也在想，以自己现在的身材，应该没什么人能认出自己。

    可是当那一只手拍在自己肩膀上的时候，秋刀斩鱼已经傻眼了，自己变成这样，也有人认识自己，这怎么可能，随后深吸一口气，保持自己认为最为友善的笑容，转过身子，看到来人的时候，却是一愣，“咦，你是张梦军。”

    张梦军笑道，目光上下打量着秋刀斩鱼，“佰琦，几年不见，你这身材发福的更加厉害了啊。”

    秋刀斩鱼尴尬的点头，“我都发福了，你怎么也认的出来？”

    “看你耳朵啊，你耳朵一直都这么大，我一眼望去，就知道是你，还站在这里干什么啊，咱们进去吧。”张梦军笑道。

    秋刀斩鱼已经不想多说什么了，此刻，他已经有点像退让了，“你先进去吧，我等会进去。”

    张梦军点头，“那行，你早点进来，这一次佳慧结婚，班级同学都来了，都这么多年没聚了，肯定得好好的热闹一下。”

    秋刀斩鱼点了点头，“好，我等会就进去。”

    在他看来，张梦军对自己的身材好像也没有什么惊讶之色啊，随后脸上也露出一丝自信的笑容，莫非自己虽然胖了点，但是这气质依旧还在？

    想着想着，秋刀斩鱼不由的自信了起来，随后朝着酒店内走去，当进入电梯的时候，到了三楼之后，他已经做好准备了，就是鼓足勇气，拿出红包，以淡定的目光直视曾经的初恋女友，来个最后的拥抱，同时跟武豪云好好的说一说，善待佳慧等等一些感人的话。

    可当从转角处走出来的时候，秋刀斩鱼突然停下了脚步，因为远方传来了一些不太和谐的声音。

    张梦军，“我刚刚在楼下看到欧佰琦了，你们恐怕不敢相信。”

    众人，“不敢相信什么？”

    武豪云，“我都不知道佳慧喊他过来干什么。”

    刘佳慧，“其实也没别的意思，我就是想让他知道，我现在过的很好。”

    张梦军，“佳慧眼光还是很好的，你们恐怕不知道，我在楼下看到欧佰琦的时候，我都不敢置信，他现在胖的就跟一头肥猪似的，我看至少三百斤，你们敢想象？”

    众人，“不会吧，这么夸张？”

    张梦军，“什么夸张啊，我说的可都是事实，真的胖出天际了，简直吓人，等会人上来了，你们可别笑他，就当不知道，不然太打击他了，我刚刚在下面，也都是忍住了，才没有表现的太震惊。”

    秋刀斩鱼站在拐角处，低着头，一脸通红之色，泪流满面，鼻涕都拖出来，他知道这一切都是自己想太多了，他真的被他们给嘲笑了。

    突然之间，秋刀斩鱼转过头，就朝着外面狂奔而去，他已经待不下去了，宁愿当个缩头乌龟，临阵脱逃，也不愿意让自己现在的一幕，被初恋女友看到。

    “欧佰琦。”一道声音从背后传来。

    秋刀斩鱼脚步挺住，随后舌头一转，直接将鼻涕给吞进了肚子里，面色恢复如常转过头。

    ……。

    PS：最近书评广告太多了，删了不少帖子，说不定误伤了大伙，还有别刷帖，我删帖很累的。

第0335章 得知事实（第二更）

    张梦军，“大伙都在门口准备跟新娘新郎合照呢，就差你一个人了。”

    秋刀斩鱼脸色还偏红，但还算不太明显，张梦军疑惑道；“你脸怎么这么红？坐电梯上来还累啊，不是我说，你可真的得减肥了。”

    一说到减肥，就说到了秋刀斩鱼内心的痛楚，随后尴尬的笑了笑，“我最近有在减肥，已经有很大的效果了。”

    张梦军倒是没有多说什么，而是拉着欧佰琦朝着那边走去。

    秋刀斩鱼现在的内心，很是不平静，他感觉自己即将暴露了，他不知道等会见到刘佳慧的时候，自己该做出何等的动作。

    张梦军朝着众人说道；“佰琦来了，来了……。”

    秋刀斩鱼忍着心中的尴尬走了出来，当巨大的提醒暴露在众人的面前时，众人顿时忍不住的‘扑哧’一声笑了出来。

    武豪云更是惊叹道：“这也太肥了吧，士别三日，当刮目相看，虽说已经好几年了，但这变化也太惨不忍睹了。”

    刘佳慧捏了一下武豪云，让他别这么说。

    周围的同学们笑了出来之后，也感觉有些失态了，随后恢复正常，“佰琦，咱们这同学里面，就你的变化最大了。”

    “是啊，变的我都不敢认出来了。”

    秋刀斩鱼尴尬的笑着，但内心却在痛苦着，MMP哦，自己或许就真的不应该来这里，此刻来都来了，他也只能厚着脸，装作若无其事，被人嘲笑已经是家常便饭，尤其是在健身房内的时候，不知道被人笑了多少次。

    他从口袋里拿出了一个大大的红包，“祝你们百年好合。”

    刘佳慧接过红包，“谢谢。”随后摸了一下，发现红包还蛮厚的，“佰琦，能来就好了，没必要包这么多。”

    秋刀斩鱼笑了笑，“没事。”

    周围的人看着秋刀斩鱼还有那红包，不由意味深长的对视一眼，武豪云此刻笑道；“以前在学校的时候，你就是出了名的节俭，没想到这步入社会之后这几年，你的变化这么大，出手豪气啊。”

    秋刀斩鱼看着武豪云，嘴角露出一丝笑容，“希望你能好好善待佳慧。”

    武豪云瞧了一眼秋刀斩鱼，随后搂着佳慧，亲了一口，“你这不是说的废话嘛，她都是我老婆了，我不对她好，还能对谁好？况且这肚子里已经有了我孩子，更是要细心呵护啊。”

    秋刀斩鱼尴尬的笑了笑，看着曾经的初恋女友，投入到别的怀抱里，还有了别人的孩子，他的心，就感觉有些疼，“我来也来了，我还有事情，我就先走了。”

    这里他是待不下去了，待下去也会很尴尬，既然看过了，也差不多该离开了。

    张梦军一把拦着欧佰琦，“别走啊，来都来了，一起聚一聚吧。”

    刘佳慧点头道：“也是，来了，就进去一起看看吧。”

    武豪云看向秋刀斩鱼的眼神，也是携带着一丝不屑之色，不过今天是大喜的日子，倒也没有表现的太过分，对于曾经这个对手，他是一点都不放在眼里的，至于现在，那是更加的不放眼里。

    一张合照拍好。

    张梦军跟秋刀斩鱼走在一起，随后悄悄说道：“如果我知道你现在这么胖，我想我会劝你不要来。”

    秋刀斩鱼停下脚步，“为什么？”

    张梦军摇头，“不是丢人嘛，你也知道武豪云一直看你不爽，你真以为刘佳慧喊你来，真的是让你来祝福的啊，她这是让你看看她现在过的有多好，她平时也都跟同学询问你的情况，知道你混的不怎么样，让你过来知道，她现在过的很幸福，生活无忧，刘佳慧这几年变化特别大，已经不是以前的刘佳慧了，你别把她想的太美好。”

    秋刀斩鱼傻眼了，内心陡然疼痛起来，不敢置信道：“应该不会吧。”

    张梦军笑了笑，“说你傻你还真傻啊，不怕你伤心，我也就实话告诉你，省的你被蒙在鼓里，当年刘佳慧为什么要跟你分手？那就是因为武豪云，至于原因是啥，不用我说，你也明白，也只有你当时被蒙在鼓里，还真以为是学校不再一起，她会跟你分手？”

    “怎么可能？”秋刀斩鱼感觉自己内心深处，最为纯洁的土地，突然被人给黑化了。

    “行了，知道就行，毕竟这么多年过去了，也不是以前小孩那时候了，别把刘佳慧想的太好，咱们去那一桌，坐一坐聊一会天。”张梦军拍着秋刀斩鱼的肩膀说道，随后又无奈道：“你这几年怎么就变的这么胖呢，你让我说什么好，早知道，我就早点告诉你，让你不要来了。”

    秋刀斩鱼突然无神了，感觉自己降到了冰点，这内心拔凉拔凉的。

    以至于做到宴席上，都不知道在干什么。

    后面。

    武豪云大笑着，“哈哈，笑死我了，欧佰琦现在就变成这鸟样了，直接变残了，还特么没钱，跟我比就是一个天，一个地方。”

    刘佳慧将红包打开，“2888……。”

    武豪云瞧了一眼，“呦呵，倒也是阔气啊，不过连你半个包都买不了，你现在知道当时选择我，是多么的明智了吧，不然现在你就是对着他这个模样了。”

    刘佳慧瞪了一眼武豪云，“说什么呢，人家既然来了，等会就别嘲笑人家，还有，我那时候是不懂事，谁让你老是欺负我，我当然要找个不欺负我的。”

    武豪云浅笑一声，“那我平时不是天天欺负你嘛，你还说好舒服……。”

    “狗嘴吐不出象牙，不理你了。”刘佳慧娇媚道。

    ……。

    婚宴开始。

    证婚人是魔都某家企业老总黄志强，这对结婚来说，证婚人便能体现出一个家庭的社会地位与人脉关系。

    当证婚结束之后，黄志强来到一位中年男子面前，“武老弟，我隔壁有一桌，我先过去了。”

    武恒亮，“黄总，隔壁都是谁啊？”

    黄志强笑道：“都是老朋友，得去一下。”

    武恒亮点头，“你是证婚人，那等会我让孩子们去你那边敬一下酒行吧。”

    黄志强，“行，这没什么问题，不过让孩子们注意点，别乱说话，那里的人，有的我可惹不起啊，都是魔都大人物，而且我跟你说实话，本来这一次我是来不了的，不过幸好改地方了，还跟你们在一起，你说这多巧合是不是。”

    武恒亮，“是，是，这等会肯定得带孩子们去一趟。”

    黄志强对武恒亮来说，就已经是大人物了，如今听到隔壁还有更多的大人物，这对武恒亮来说，实在是太劲爆了，等待带孩子们去敬一杯酒，那也是很有必要的。

    ……。

第0336章 这节奏不对（第三更）

    张梦军发现欧佰琦神不守舍的，一直戳着秋刀斩鱼，“佰琦，你怎么了？”

    “啊！”欧佰琦反应过来，一脸疑惑的而看着张梦军，“怎么了？”

    “不是，我看你好像没什么精神，是不是还在意这事情呢？其实要我说，别想了，都过去那么久了。”张梦军说道，他也是无奈了，以前不告诉他，是感觉如果说出来的话，倒是有种挑拨离间的感觉，但现在看到佰琦之后，他感觉自己应该将这事情说出来，他能看出，佰琦还在想念着刘佳慧，这在他看来，根本不值得，一点都不值，因此将事实说出来，虽然事实很伤人，但至少，也好被继续蒙在鼓里的好。

    秋刀斩鱼点头，“这我知道了，放心吧，我没想那么多。”

    张梦军点头，“能想开，那就最好了。”

    此时，坐在一旁的一位女同学好奇问道，“佰琦，你现在做什么？”

    “没做什么，就是搞搞网络公关，混混日子。”秋刀斩鱼很老实的说道，这其实就是事实，说好听点，那就是搞公关的，说难听点，那就是水军大总管。

    “哦，听起来好像很不得了的样子。”女同学说道，随后就没关注这件事情了，直接拿着手机，朝着舞台上拍去。

    现场婚宴已经开始，灯光暗淡了下来，音乐声响起，好多人都拿出手机拍着现场的照片。

    秋刀斩鱼看着舞台上那美丽的新娘，内心阵阵疼痛，但是他现在已经想开了，心里一点也不恨，同时还对他们祝福。

    拿出手机，将一段视频录制下来，手指摁在字母上，一时之间，不知道该写些什么，最终手指动了。

    “百年好合。”

    将视频给发出去了。

    这一次，秋刀斩鱼能够感受到，同学们对自己指指点点，虽然没有嘲笑自己，但他知道，同学们的心里，肯定是在笑自己为何会变的如此肥胖。

    三百斤，的确是胖了，但是他也有努力过啊，可就是减不下来，这能怪谁啊。

    要怪就怪那些做食物的家伙，为什么将食物弄的这么好吃，如果难吃的话，自己肯定不吃的。

    这个锅，甩的很漂亮。

    酒席上，气氛还算不错，张梦军举起酒杯，“来走一个。”

    秋刀斩鱼不怎么喝白酒，但这一次，也是喝了一点，这不喝心里不痛快，心中有苦，无处发泄，只能借酒消愁，却愁更愁，眼泪都落下了，如果不是灯光有点暗，别人恐怕都能看到了。

    台上，双方都已经下台了。

    武豪云，“累死了，结婚真的太累了。”

    武恒亮催促道：“你们两人去换一下衣服，等会跟我先去隔壁敬酒。”

    “啊？”武豪云一愣，“爸，这不用这么急吧，至少让我们休息一下，还有家里老一辈的还没敬酒呢，怎么先去那里啊。”

    武恒亮眉头一皱，“我让你去，就去，哪这么多话呢。”

    如果先敬家里人，这们多桌子，要敬到什么时候？恐怕人家早就走了，所以直接换身衣服，先去隔壁包间去敬酒。

    当武豪云跟刘佳慧换过衣服之后，武恒亮叮嘱道：“你们记住了，等会对里面的人要客客气气的，别乱说话，这里面的人可都是魔都的大人物，别让人对你们有不好的印象。”

    武豪云混迹在社会，自知认识大人物是有多么的重要，因此兴致勃勃，不由来了兴趣，他的家庭条件其实也很不错，但是能让父亲认为的大人物，那就是何等的牛逼，这财富恐怕也是让人不敢想象啊。

    刘佳慧也是微微的惊讶，同时也有些小兴奋，也感觉脸上倍有面子，她感觉自己就是同学中嫁的最好的了。

    武豪云问道：“爸，都有谁啊？”

    武恒亮，“我现在也不知道，刚刚给你证婚的黄总，在魔都很有实力，连他都要亲自赶紧过去，你可以想象，这里面的人，都会是什么样的存在。”

    武豪云点了点头，“哦哦，那肯定很不得了。”

    刘佳慧，“爸，那我跟豪云也不认识，等会敬酒的时候，应该先敬谁？”

    武恒亮犹豫了一下，“等会你们听我的就行了。”

    “明白。”武豪云点头，心中暗自发誓，等会肯定要做好准备，好好的表现一下，如果能让那些叔叔记住，以后也是倍有面子啊。

    很快，三人来到了包间外。

    “咚咚……。”

    开门。

    武恒亮走在前面，武豪云跟刘佳慧则是跟在后面，当目光看到里面的人时，心中也是疑惑万分，他们不知道这些人是谁。

    武恒亮看着里面的人，内心微微一凝，他看了一圈，也是认出了几位，不过还有几位他就不认识了，不过就认出的几位，在他看来，可比自己要厉害很多了，而且比起黄总来，也是厉害一点。

    黄志强笑道：“多曹操曹操到，武总儿子今天大婚，他说要带家眷来敬酒，我这是拦都拦不住啊，结婚是大事，不用这么麻烦。”

    武恒亮一脸笑意，“黄总说的哪儿的话，我要是知道的话，肯定邀请各位一起过来啊，黄总，我就先敬你一杯，等会可等麻烦你帮我引荐一下各位老总。”

    这里的人，他最熟悉的就是黄总，第一个敬他，绝对错不了，至少不会得罪黄总。

    黄志强摆着手，随后笑道：“武总，这第一杯酒，我可担当不起，你第一位该敬的是这位，我来给你介绍一下，林大师，你们可别看林大师年轻，那可是我们的老大哥，老财主，在场的各位，你谁都可以得罪，他可不能得罪啊。”

    武恒亮看向那位，顿时一愣，如同黄总说的一模一样，果真是年轻的很，如果不是黄总指点的话，他还真能无视过去，虽然不知道对方是谁，但是看众人一点没有意见，显然是明白了，这里地位最高的，恐怕就是这位林大师了，随后端起酒杯，笑道：“林大师，鄙人武恒亮，敬你一杯。”

    林凡点头笑了笑，“开车，就以饮料代替了。”

    武恒亮，“我先干为敬。”

    一口干了。

    林凡抿了一口。

    “林大师，这是我儿子武豪云和儿媳妇刘佳慧，你们两人敬林大师一杯。”武恒亮说道。

    武豪云跟刘佳慧看向林凡的时候，也是一愣，果然很年轻，甚至比他们恐怕都要小，不过也不敢有任何小看之意，甚至还很羡慕，人家年纪轻轻就有这等地位，这相比较起来，还真气死人了。

    “林大师，我们敬你。”武豪云说道。

    林凡点头笑道：“祝你们新快愉快，你们两位我也略有耳闻。”

    惊讶！

    武豪云跟刘佳慧都惊呆了，他们没想到林大师会说出这番话，随后也是露出疑惑的神色，不知道林大师是怎么会认识自己的。

    顿时有种受宠若惊的感觉。

    武恒亮心中大喜，“林大师，认识我儿？”

    林凡摆了摆手，“这倒不是，我那网络安全首席技术总监，也就是我的小弟，他跟你儿子还有儿媳妇是同学，他这一次好像就是来参加你们婚礼了吧。”

    黄志强惊讶道：“哎呀，佰琦小兄弟竟然跟武总儿子是同学啊，这没想到还有这关系，佰琦可是林大师身边的红人。”

    武豪云跟刘佳慧瞬间傻眼了，这特么的是啥情况？

    这节奏不对劲啊。

第0337章 这很值啊（第四更）

    武豪云和刘佳慧完全不敢想象自己听到的一切，他们虽然不知道眼前这些人是谁，但肯定不简单，但那跟欧佰琦又有什么关系？

    武恒亮没想到自己儿子的同学中，竟然有这牛人，不由好奇道：“那欧佰琦是你们同学？”

    两人真不知道该怎么回答了，最终只能点头，“恩，我们两人的同学。”

    黄志强此刻笑着，与林大师对视了一眼，随后道：“武总，我再给你介绍一下，这位是何总，卖儿童玩具的，不过可别小看何总，何总的的生意做的可大了，经销全世界，几十亿身价。”

    何承翰端起酒杯笑道：“黄总，你可别捧我得了，我就一个卖儿童玩具的，来，祝一对新人百年好合，万事如意。”

    武豪云与刘佳慧被这身份给惊住了，随后赶紧道：“谢谢，何总，谢谢何总。”

    武恒亮准备敬何承翰的时候，黄志强笑道：“武总，你先别敬他，应该是这一位，这一位我想你应该认识，王明阳王总，东汉集团，我们这里好牛的人了，就连我们也都得叫一声王哥。”

    东汉集团在魔都名声很大，武恒亮自然是听过，没想到自己竟然也有一天，能够跟这种牛人认识，感觉庆幸的很啊。

    王明阳笑道：“武总，那咱们就干了。”

    武恒亮一脸笑容，也是端起酒杯，可就在这时，林凡开口了，“明阳，你今天是自己开车，还是司机开车的？”

    王明阳，“我自己开车的。”

    林凡，“那你就喝饮料，以后自己开车就别喝酒了，危险。”

    王明阳笑道：“好，好，听老哥的。”随后看向武恒亮，“武总，不好意思了，我老哥发话了，我不能不听，就只能以饮料代酒了。”

    武恒亮惊骇的看着林凡，他没想到这林大师竟然有这等面子，不由铭记在心，“对，对，开车不喝酒，王总随意，我干了。”

    陆陆续续……。

    一圈结束。

    林凡开口道：“武总肯定是先来我们这里的，今日可是大喜的日子，不能因为我们而怠慢了客人，你们还是回去招待客人，我们自己来就行了。”

    武恒亮知道这是对方，让他们先回去了，随后笑着点头，“好，我就不打扰各位了。”

    武豪云跟刘佳慧也是跟众人告别，最后离开了包间。

    包间内。

    黄志强，“林大师，这事办的漂亮不？”

    林凡笑着点头，“漂亮。”

    何承翰好奇的问道；“这佰琦是谁啊？你什么时候有网络安全首席技术总监了？”

    林凡笑道；“现在有的，我得找个人来帮忙处理网络公关啊。”

    王明阳，“虽然不知道具体是什么情况，但不说别的，我们来喝我们的，今天我可是带了司机的。”

    ……。

    外面。

    武恒亮，“豪云，你跟佳慧有这样的同学怎么不跟我说一声？”

    武豪云一愣，随后看向刘佳慧，“爸，这我跟佳慧也没想到啊，而且他也没说过。”

    武恒亮，“等会好好招呼你同学，我看你那同学在那林大师心目中地位不浅啊，可别错失了。”

    此刻对武豪云来说，这简直就是MMP了，这到底是怎么回事，怎么会发生这样的事情，这根本不是所能想象的好不好。

    尤其是刘佳慧更是傻眼了，她完全没有想到，会是这种情况。

    武恒亮，“先跟我去长辈那边敬酒，等会到你同学那一桌。”

    ……。

    宴席上。

    张梦军感叹道：“这宴席还真不错，海鲜鲍鱼什么都有，这是土豪才能吃得起啊。”

    秋刀斩鱼毫无胃口，默默的坐在那里，都不知道在想什么呢。

    一旁一位男同学喝了点酒，有些醉意了，此刻笑着，“佰琦，以前你不是跟佳慧是一对嘛，现在她嫁给武豪云了，你有何感想？”

    张梦军说道：“这事情猴年马月了？你们还提，谁没谈过几个女朋友啊，别说了，在这场合提有什么意思？”

    男同学，“我也没什么意思啊，我就说说而已，我只是没想到佰琦会过来参加而已。”

    “佰琦，你到底是在做什么的？我好想听说，你是做水军工作的？”

    秋刀斩鱼，“差不多这个意思，就是处理公关危机的。”

    “嘿嘿，这我知道，一般都是洗地的，我最讨厌就是这些了，一般都是给那些犯了恶心事情的人洗地，也不知道你怎么干了这一行。”

    秋刀斩鱼笑着，“混口饭而已，职业没有高低之分，恶心的事情，我也从来不接的。”

    “还能有谁跟钱过不去不成？”

    张梦军，“咱们讨论别的，我记得你们还没有找女朋友吧，怎么不找一个？”

    “哎，怎么找啊，现在工作压力这么大，自己都快养不活了。”

    “是啊，以前谈了一个，异地恋，没能长久。”

    “我倒是有一个，不过因为性格不合就分手了。”

    “咦，先不说了，他们来敬酒了。”

    此刻，武豪云等人来敬酒了。

    刘佳慧看向欧佰琦的目光很是不敢置信，她没想到竟然会是这样。

    武恒亮，“来，感谢各位来参加婚礼，叔叔跟阿姨来敬你们一杯。”

    众人，“叔叔，阿姨客气了。”

    秋刀斩鱼此刻勉强的露出一丝笑容。

    这时，武豪云拍着秋刀斩鱼的肩膀，“佰琦，看不出来啊，没想到你现在混的这么好。”

    “啊？”秋刀斩鱼一愣，这什么意思呢啊，是不是说的反话，想要嘲讽自己啊。

    可是当武恒亮拍着他的肩膀时，他是真的傻眼了。

    “佰琦，年轻有为啊，小小年纪就做到了网络安全首席技术总监了，你们都是同学，以后可要互相扶持啊，在这社会上，感情最真的还是你们这些同学之间的友谊。”武恒亮说道，随后将酒杯端来，“来，叔叔敬你们。”

    武恒亮虽然是敬酒所有人，但是这酒杯却跟秋刀斩鱼互碰了一下。

    秋刀斩鱼抬起头，“叔，我这职业，也没那么高大上的，也没太大的出息。”

    武恒亮笑道：“小伙子就是谦虚啊，你们老板林大师就在隔壁吃饭呢，你们老板对你可真是上心啊，而且叔叔也得感谢你，你能将豪云跟佳慧们想着。”

    这一刻，秋刀斩鱼彻底的傻眼了。

    林大师？

    自己好像没认识过什么林大师吧。

    不对，自己所知道的林大师，好像只有那一个骗人的家伙。

    卧槽，不会真的是他吧。

    而武恒亮所表现出的行为，倒是引起了众人的注意，他们都不傻，这态度的转变很不一样，尤其是武豪云先前那一番话，更是意味深长。

    秋刀斩鱼此刻看向刘佳慧，陡然发现她看向自己的目光也不一样了，好像是那种不敢置信，或者惊愕。

    这一刻，他笑了，“叔，这没什么……。”

    既然如此，那就让这误会继续延续下去吧。

    虽然他搞不清楚这到底是什么情况，但事情都已经发生到这等地步，还能怎么样，只有将自己表现的牛逼一点才行。

    我秋刀斩鱼可不是那么容易让人小看的。

    至于那林大师，你这份恩情，我记住了。

    而此时在另一个包间中，林凡却是笑了，稍微多说几句话，就能收买一个人，今后全心全意为自己网络公关发力，这买卖太值了。

第0338章 我不欺骗老实人（第一更）

    十点半。

    林凡站在门口，他今天来这里的目的很明确，就是要将秋刀斩鱼这胖子给收了，这胖子虽然一无是处，但是能够紧咬自己怒喷这么长时间，就这份毅力，值得敬佩，自己今后肯定要在网络上掀起腥风血雨，自然需要一个帮自己怒怼网络的人物，而这秋刀斩鱼，他很看好。

    为了知道这一次婚宴的地点，他可是问了不少人，随后喊了不少人来助威，也就是帮自己演一场戏而已。

    欧佰琦此刻心情美好，从酒店内出来，他没想到今晚自己非但没有丢脸，还高傲的装了一回，这种感觉实在是太爽了，同时他想不通，那林大师到底想要干什么，为什么要帮自己？

    不过看在对方这么积极讨好自己的份上，以后我秋刀斩鱼就不喷你了，不对，是少喷你。

    这时，秋刀斩鱼来到门口，看到前方那道身影时，表情微微发生了变化，那道身影很眼熟。

    林凡看着秋刀斩鱼，上下打量着，果然是人不可貌相啊，这体重的确膘的没个形状了，想要脱离单身，那是根本不可能的事情。

    “你就是林大师？”秋刀斩鱼看过林凡的照片，这一眼望去，就感觉很像。

    林凡点头，“我就是。”

    秋刀斩鱼上下打量着林凡，心中嘀咕着，同时有些羡慕，长的瘦也就算了，长的还不赖，关键还能有点本事，再看看自己，这差距就有些大了。

    不过他相信自己，一定是大器晚成，现在所受的苦难，只是年轻时，老天爷对自己的磨难，只要时机一到，自己一定一飞冲天，从此达到人生巅峰。

    林凡笑道：“今天怎么样？是不是感觉自己很有面子？”

    秋刀斩鱼，“你想干什么？”

    此刻，他的内心开始转动了起来，他永远相信一句话，无事献殷勤，非奸即盗，尤其这家伙的笑容有种阴险的味道，肯定是想对自己干出什么不好的事情。

    林凡指着秋刀斩鱼道：“我看你是个人才，跟我干，当我的网络安全技术总监怎么样？”

    “网络安全技术总监？”秋刀斩鱼一愣，随后问道，“这是什么？”

    “很简单，以后就是在网上帮我骂人就成。”林凡说道。

    秋刀斩鱼看着林凡，随后抖了抖肥肉，“我秋刀斩鱼乃是顶天立地的男子汉，你以为我会帮你做这些伤天害理的事情吗？我秋刀斩鱼自从掌控了网络水军之后，我就知道我身上的担子重了，我每一个行动，每一个行为，都能左右网络的方向，你想让我秋刀斩鱼成为你私人骂人的工具，你就别乱想了，我秋刀斩鱼入了水军之后，就已经发过誓了，这辈子只会站在正义这边。”

    “佰琦，你怎么走的这么快啊。”就在这时，一群人从酒店出来了。

    武家四口，加上那些同学，一个个笑脸盈盈的出现在秋刀斩鱼的面前。

    武恒亮看到林凡，顿时热情的上前，“林大师，不如一起走？”

    “不用客气了，有他送我回去。”林凡摆手，随后将钥匙扔给秋刀斩鱼，“去把我车子开过来。”

    秋刀斩鱼现在心里扑通扑通的跳动着，随后朝着众人笑了笑，而众人对他的目光也是刮目相看，这种感觉让秋刀斩鱼找到了自己的存在感，随后接过钥匙，“是，老板。”

    林凡满意的点了点头，“很不错，佰琦的工作能力很强，以后成为我的心腹也不是什么问题啊。”

    武恒亮笑道；“佰琦你可要好好工作啊，林大师能够如此看重你，可不得了啊。”

    “是，是。”秋刀斩鱼现在老实多了，他也不想被人揭穿啊。

    张梦军笑道；“我就知道佰琦很不一般。”

    周围同学也是附和着，“是啊。”

    秋刀斩鱼心里已经无奈了，这把柄在对方手里了。

    随后，他老老实实的去把车子开来了。

    林凡朝着众人摆手道：“我就先走了，有机会再聚。”

    武恒亮客客气气的欢送着林凡，“好，好，林大师慢走。”随后朝着秋刀说道：“佰琦，把你们老板照看好。”

    林凡接道：“应该是我照看他，他喝酒了，来，下车，我来开车。”

    在众人面前，秋刀斩鱼老老实实，一点也不敢放肆，甚至连一句话都不敢乱说，就怕被众人识破。

    当车子离开后。

    武恒亮感叹道：“这佰琦以后不得了啊，这林大师更不得了啊。”

    在包间里那一幕，他记忆犹新，那么多大佬对这位年纪轻轻的林大师恭敬有加，非同一般。

    车内。

    秋刀斩鱼开口道：“今天的事情，我是感谢你，这样吧，以后我也不骂你了，咱们各走各的，你别羞辱我，我也就不骂你，你看怎么样。”

    林凡，“我看不怎么样，我倒是感觉你跟着我，这发展的潜力更大啊。”

    秋刀斩鱼看着林凡，“你不会是认为，今天帮我涨了面子，就会对你，我对你感激涕零吧，我可告诉你，我秋刀斩鱼可不是那种人。”

    林凡，“月薪五千。”

    秋刀斩鱼笑了，“网络上混的，说什么就是什么，绝对不会因为金钱而改变初心。”

    林凡，“八千。”

    秋刀斩鱼，“你是不是认为我是那种见钱眼开的人吗？我告诉你，我不是那种人，我秋刀斩鱼这辈子顶天立地，你的恩情我记在心里，以后我不骂你就是。”

    林凡，“一万，年底分红，我告诉你，这机会很难有，你不抓住，对你来说，可是一种损失。”

    秋刀斩鱼，“你这样有意思吗？一会八千，一会一万，你到底把我秋刀斩鱼当成什么了？我可是水军大总管，我一呼百应，便能在网络上掀起腥风血雨，如果你让我做什么坏事，怎么办？”

    林凡，“算了，就当我没说，等会我还是送你回去，同时跟你同学澄清一下，其实，你并不是我的员工。”

    秋刀斩鱼看着林凡，最后说道，“老板。”

    林凡笑了，“很好，以后你就在家里工作，听我吩咐，以后我的网络宣传工作就交给你了，还有我跟谁对喷，你就跟我一起喷回去，还有，请叫我林大师。”

    秋刀斩鱼快哭了，“你早就算计好了，我从一开始，只要承认是你员工，我就被你套住了。”

    林凡点头，“说的没毛病，我看你很聪明啊。”

    秋刀斩鱼看着外面的风景，“你刚刚说了月薪一万，年底分红的，你不要欺骗老实人。”

    林凡，“放心，我从来不欺骗老实人。”

    秋刀斩鱼：“……。”

第0339章 腥风血雨（第二更）

    林凡美滋滋的回去了，秋刀斩鱼忧心忡忡的离开了，他总感觉哪里有些不对劲了。

    ……。

    几日后。

    《明星大家庭》第三期预告片上线了。

    “卧槽，这一期的预告片有些不对劲，李沐泽好像被怼了。”

    “不仅仅李沐泽好像被怼了，还有陆道仁也被怼了。”

    “我尼玛哦，节目组吃翔啦，一个预告片都放不全，这到底是什么情况啊。”

    “我蛮喜欢这综艺节目的，但李沐泽与陆道仁我一点都不喜欢，感觉这两人太特么的恶心了。”

    “在我的火眼金睛之下，他们两人在人前表现的再友好，也隐藏不了他们背后黑暗的内心。”

    “今晚八点才能看，等的好急啊。”

    节目组。

    工作人员，“胡导，这一期的预告片点击量比前两期还要高，这一期的噱头太足了。”

    胡导笑道，“这是自然了，这一期如果不火，那可就真的天理难容了，我早就摸清观众们的心里了，我平时都在网络上看网名的留言，这李沐泽与陆道仁被骂的次数最多，现在不管是预告片，还是咱们的标题，那都是很有吸引力的。”

    “哈哈。”工作人员笑道：“胡导高见，这一期到云里街录制，实在是太棒了，说不定真能一炮而红。”

    胡导得意洋洋，“那是自然，明天收视率，点击量出来，如果高过前两期，明晚鲜满楼，我请客。”

    工作人员们欢呼了起来，“胡导万岁。”

    李沐泽工作组。

    经纪人看到预告片，脸色难看至极，“这《明星大家庭》节目组，有些过分了，明明知道这播放出去，对沐泽有影响，还要播出去。”

    李沐泽脸色很是不好，这要是播放出去，自己这脸往哪里放，虽然有陆道仁陪伴自己，但是在这期里，自己可是最为丢脸的。

    “要不，咱们跟胡导说一下，现在剪一下，应该还来得及。”经纪人道。

    李沐泽，“没用的，这家伙不可能剪掉的，如果愿意的话，早就剪了。”

    经纪人，“那等节目出来的时候，我们看网络情况，在做公关，如果运营的好，或许能够更火一波。”

    李沐泽点头，“也只能这样了。”

    云里街。

    林凡看了一下自己的微博，一切都暂时风平浪静，没有任何波动，现在这情况，秋刀斩鱼就没有任何用武之地了。

    这平时在店面里，也是无聊的很，不在网上找点乐子，肯定也无聊的很啊。

    叮叮~

    手机响了。

    电话一接通，就传来了王明阳欢快的声音，“兄弟，我帮你问过了，南山孤儿院属于政府近几年建成的，而由于某些原因，资金一般都是捐赠的，如果想接手的话，以你现在的能力，肯定是不行，不过如果由我东汉集团出面接手的话，这倒是没有任何问题。”

    林凡早已经预料，“那就是能接手了，那就由你来接手，以后我来管理，不会耽误你的。”

    “不是。”王明阳说道：“这件事情，你自己真的要想好了，接手了，就是一辈子的事情，如果以后想转让或者不干了，那是非常的难，没人会接你的摊子，还有这是吃力不讨好的事情。”

    “不是我说，不行你就捐款就行了，这也是慈善啊，而且捐了就没事了，还能得到一些好名声呢。”

    王明阳他们一群人都是这么干的，慈善他们也做，但绝对不会搞什么儿童福利院什么的，这完全就是没事找事，有捐款，他们就捐，而且不会输给别人，这在社会上也带来了不少好名声，这买卖在他们看来就是稳赚不赔的事情。

    不仅能上新闻，还能得到好名声，这买卖去哪找？

    林凡，“行了，这事情就这么说定了，你帮我办理，就当我欠你的，这件事情我可是很认真的，一点都没有含糊，而且我想很清楚，绝对不是一时兴起。”

    王明阳，“一家人不说两家话，这事情就交给我吧，手续办理要一段时间，等要你签字的时候，我在联系你，应该半个月就能弄好了，不是什么难事。”

    林凡笑道：“好，交给你，我放心，这事我先记着，等你哪天有难了，我再来提醒你一下。”

    王明阳，“我去，这要是没这事，我有难了，你还能不提醒我啊。”

    “哈哈，行了，说说而已，还这么较真呢。”林凡笑道。

    随后两人聊了一会，林凡就挂掉了电话。

    而这电话，刚挂完，吴云刚的电话来了。

    接通电话的时候，吴云刚的声音有些低沉。

    “林大师，结果已经出来了，孙连民没有听你的话，现在以诈骗罪被判了六年。”电话那头，吴云刚对此事，很无奈，他是没想到事情会变成这样。

    林凡对这事情早已经预料到，“你已经把话带给他，是他自己选择的路，怪不得别人，你也别多想，这事你已经尽力了。”

    吴云刚，“恩，林大师，我就是想问一下，他以后的命程会怎么样？”

    林凡，“这不好说，问了也是白问，每个人的命运并不止一条，至于如何选择就要看他自己了，好了，有机会，来魔都散散心，别太忧愁。”

    随后聊了几句，挂掉电话，他没想到事情竟然真的变成这样了。

    至于孙连民的命运本来不该是这样，不过没有听信自己的话，走了另一条路，这结果自然也就来了。

    不在想这件事情，这只是人生中一件小小或者是微不足道的事情而已。

    吴幽澜给林凡满上茶水，“今晚，《明星大家庭》第三期就要开闭了，有没有什么想法？”

    林凡笑了笑，“想法肯定有了，我已经预料到，冥冥之中，自有一场战斗发生，可是我毫无畏惧啊。”

    赵钟阳笑道；“不会是李沐泽跟陆道仁两人吧。”

    “哈哈……。”林凡接着道：“你说的还真不错，不过谁知道两人会干出啥事。”

    赵钟阳，“我这直播间里的兄弟姐妹们也是期待万分。”

    ……。

    晚上八点。

    无数人守在电视机，电脑前，准备观看《明星大家庭》第三期。

    这综艺节目明星互动，还是很不错的，吸引了无数人的注意力。

    前三十分钟，还很正常，真正的高潮，在三十分之后彻底的爆发了。

    所有人看到这里的时候，瞬间懵比了。

    刹那之间，网络上掀起了一阵腥风血雨。

第0340章 重出江湖（第三更）

    翌日！

    林凡起床第一件事情，就是打开微博看一眼，而这一看，却是不得了。

    微博热搜，第一名就是《明星大家庭》简直逆天了。

    《牛人怒怼李沐泽与陆道仁》

    ……。

    下面评论也是疯狂的飙升起来。

    “昨晚八点看《明星大家庭》，当看到一半时，我发现这节奏突然变的不对劲了。”

    “我都看傻了好不好，李沐泽与陆道仁这一次可真是丢人丢大发了。”

    “那林大师谁啊，也太牛逼了吧，竟然怒怼两人，这是要搞事。”

    “笑死我了，李沐泽会跆拳道这是他最为自豪的一件事情，可是现在被人一招给来个狗吃屎，这说出去是要笑死人不成。”

    “李沐泽太自恋，竟然说自己是最帅的人，被对方无情打脸嘲讽，杨涛捡了便宜还卖乖，不过说真的，我一直都认为杨涛比李沐泽要好看啊。”

    “呵呵，那林大师给人算命的三个规则说的很有含义啊，这李沐泽跟陆道仁曾经可是插刀帮的四大护法，这林大师显然就是用这个来怒怼他们的。”

    “这两个家伙太恶心了，今天看了这第三期，我不得不说，这这一期是神作啊，看的人实在是太爽了。”

    “我去搜索了一下‘林大师’，这一搜不得了啊，没想到这林大师竟然这么有名。”

    “我早就知道了，云里街林大师嘛，在魔都还是蛮有名气的，尤其是那手抓饼更是不得了，买的人都疯了，而且还要排队，就算排队了，也不一定能够买到。”

    ……。

    网络上讨论的热火朝天。

    李沐泽团队。

    “怎么办？你们告诉我现在这怎么办？”李沐泽咆哮道，网上的评论他都看了，好多人都对他幸灾乐祸，好像他丢脸，他们就很开心一般。

    经纪人眉头紧皱，“现在这情况，我们的确是火了，但是这火的却不对劲，必须赶紧公关一下，否则收不回头。”

    别的工作人员，也是没有办法，他们真的想不出来有任何办法啊。

    李沐泽，“可恶，这家伙实在是太可恶了，这一次我的脸面算是丢尽了，被他打倒在地，语言羞辱，已经是最大的黑点了，陆道仁虽然跟自己一样，但现在的火力全部被我吸引了，你们赶紧想个办法。”

    经纪人在思考，此刻，不由笑了起来，“有了，这不是综艺节目嘛，我们可以这么来……。”

    李沐泽听闻后，顿时一喜，感觉这办法很不错。

    ……。

    节目组。

    “火了，火了，领导我们这是大火啊，收视率已经出来了，比起前两期还要高，而且高出的不是一星半点儿，而是足足好几个百分点啊。”

    胡导惊讶，“不会吧，这么强悍？”

    “还不止呢，网络上的首播，点击量也快破亿，这简直让人不敢相信。”

    胡导，“好，好，这一期干的实在是太漂亮了，我想台长他们肯定也是兴奋的很啊，就这一期，咱们在别的综艺节目中脱颖而出，直接称王称霸。”

    “胡导，我调查过一件事情，前段时间，魔都卫视那南北赌王第二期邀请了林大师，这收视率也突突的往上涨幅，如今这林大师又参加了我们的综艺节目，我怎么感觉只要这林大师参加，我们综艺节目的收视率，都能飞涨呢。”

    胡导凝神了，“还有这事，看来得好好的研究一下了，不过现在不要想那么多，今天这事值得庆祝，看看网上的风向怎么样。”

    ……。

    林凡看到这情况都惊呆了，脸上露出笑容，这特么的还真的火了，微博关注人数，又涨幅了，自己说不定也算是一个比较火的网红了。

    如今这么多新的网友关注，林凡自然要跟人家打个招呼，随后发了新的评论。

    “新来的小伙伴，你们好啊。”

    遥想当年，微博只有几个人关注，眨眼之间，现在就有二百多万人了，这其中的变化，还真是快啊。

    在这条微博发出去的时候，评论哗啦啦的涨幅着，林凡心满意足的点开，他已经可以幻想到，新来的粉丝们，对自己是多么的崇拜与友好，可是当点开评论的时候，却发现不对劲了。

    “卧槽尼玛大傻比，我家沐泽是你能骂的吗？”

    “我家沐泽是让你的好不好，就凭你这三脚猫功夫，还能把我们家沐泽怎么样不成？”

    “还不屑我家沐泽跟道仁，我看你就是傻比。”

    “那其他几个人，一看就是羡慕嫉妒我家的沐泽，跟你串通一气，故意刁难我们家沐泽。”

    ……。

    林凡看着这些评论，瞬间怒了，这是要开战对不对。

    随后直接不能忍了，一个电话呼过去。

    秋刀斩鱼正在睡觉，自从昨晚回来之后，他就失眠了，直到凌晨的时候才睡着，在睡梦中，他梦到自己成功减肥了，身材很棒，无数漂亮的妹子围绕在他的身边。

    叮叮！

    不和谐的声音传来，秋刀斩鱼迷迷糊糊的睁开眼睛，略微有些不满，可是当看到来电显示的时候，却是一愣，微微顿了一下，他想起来了，自己现在特么的有老板了。

    电话一接通。

    秋刀斩鱼，“老板，有什么吩咐？”

    林凡，“快战斗，我微博已经被人攻陷了，赶紧招呼你的水军战斗回去。”

    听到有战斗，秋刀斩鱼顿时打起精神来了，摸了一把只有花生米大小，还在沉睡的小弟，直接打起精神，起床穿衣，洗漱一番，“老板，我现在就来了。”

    挂掉电话之后。

    林凡看着微博上的情况，现在的战况比较紧张，而随后又去看了一下李沐泽跟陆道仁的微博，两人暂时还没有动静。

    但是在他看来，这动静想必很快就会来了。

    看了看时间，也快八点了，直接去云里街。

    到了店内。

    吴幽澜他们围了过来，“新闻我们都看了，你微博已经那些明星们的粉丝给攻占了，情况很不妙，要不要关闭微博？”

    林凡自信一笑，“不用，不就是战斗嘛，没有什么好畏惧的，等会就会有人给我战斗了。”

    微博中。

    林凡原有的粉丝，他们根本没有任何战斗力，此刻敌方攻入微博，直接将他们打了个措手不及，面对这一切，他们都愣住了。

    而就在这个时候。

    一个ID突然出现了，这个ID的出现，让跟他们感觉到事情有了转机。

    林大师微博唯一的大神，口水九段斗战喷帝，消失江湖已久，如今重出江湖了。

    ……。

第0341章 独孤求败（第四更）

    秋刀斩鱼手速极快，苦练多年，可不是开玩笑的，幻影蝴蝶手，可不会因为手指肥硕而被影响了速度，大群，小群，七七八八的群，全部动员，直接开始镇压。

    对于这些无组织性，无纪律性的散客网友，镇压他们就跟喝水一般简单，当将那些评论全部镇压下去的时候，秋刀斩鱼突然动起了小心思。

    他的内心不服啊，自己是被林凡坑进来的，所以他要稍微报复一下，因此，在评论也中，有一条评论一直被顶在第二条，对于这内容，他很是满意。

    “什么狗屁林大师，就是一个臭神棍，我家沐泽跟道仁，岂是你能羞辱的，也不看看自己长啥鸟样。”

    秋刀斩鱼对这评论很是满意，反正就将这评论给留着，让更多的人看到，同时也要表现出自己的决心，我秋刀斩鱼是可以忍辱负重的，而且还能时不时的反攻一下。

    甚至等会这理由都想好了，就说对方也是水军高手，跟我实力不分上下，很难处理。

    想到这完美的理由，秋刀斩鱼就欢快的笑了起来，那肥胖的身躯也不由颤抖着，同时拍了拍自己圆滚滚的肚子，发现真舒服，其实以后也不用减肥啊。

    如果现在是世界末日，别人肯定比自己要早死，因为自己够胖，脂肪够多，能挨很久，这就是胖纸的优势，无人可比。

    一想到这好处，秋刀斩鱼由欢快的笑了，笑的就跟一个智障一般。

    叮！

    微博信息来了。

    林凡，“呵呵，很厉害，工资扣一千。”

    “啥？”秋刀斩鱼愣住了，随后赶紧发过去，“老板，不是我不行啊，是对方太强，我根本顶不住啊。”

    林凡，“呵呵，解释的很完美，再扣一千。”

    这一刻，秋刀斩鱼炸了，他怎么可以这样，一下子就扣了两千，这还给不给人活命的机会了，这可是二千块啊，扣指算一下，足足可以让自己生活两个月了。

    “老板，我错啦，以后我不敢了，我现在就把这评论弄下去。”秋刀斩鱼哭诉道。

    林凡，“很完美的方案，奖励一百块。”

    呜呜呜……。

    秋刀斩鱼快哭了，这家伙是怎么知道自己的套路的，这不科学啊。

    云里街。

    林凡看着微博上那被顶置在第二行的评论，不由笑了起来，“哼，想坑我，也不想想我是谁？我可是林大师啊……，扣工资扣死你，以后不急，慢慢扣，每个月扣个六七千，也是个不错的选择。”

    由于被林凡打压，秋刀斩鱼很快就将下面的评论给顶置上来了。

    不过让林凡惊讶的就是，这两个家伙的粉丝，竟然如此庞大，竟然还有这么多脑残粉，果真是惊奇的很。

    微薄上许多大V都专注了这件事情，在他们看来，这件事情很是不一般啊，这是三方之间的战斗，同时其余六个明星也无辜躺枪。

    李沐泽跟陆道仁的粉丝感觉自己干不过这林大师，直接跑到其他六位明星的微博，开始辱骂。

    瞬间，一场超级混战爆发了。

    李沐泽工作室。

    李沐泽，“现在微博上的情况已经发展到了巅峰了，我们该出手了。”

    经纪人点头，“好，那就发微博，这一次虽然是炒作，但也可以就此消亡了。”

    李沐泽担忧道：“你说，那家伙会不会坑我们？”

    经纪人自信道：“放心吧，不会的，只要脑子正常一点，自然知道其中的厉害关系。”

    “那好。”

    很快，李沐泽跟陆道仁都发了一个微博出去。

    “《明星大家庭》第三期，里面所发生的事情，都是事先说好的，绝对没有大伙所想的那样，沐泽的跆拳道，可是经过专业考核的，怎么可能会如此不堪一击，各位所看到的，只是为了节目观赏性而已。”

    陆道仁微博大概意思，也基本上跟李沐泽一模一样，现在网络上的情况，已经很火了，好多人都在讨论这件事情。

    这一次节目中，他们可以说是丢人的很啊，最后六个人有手抓饼吃，就他们两人没有，这不是无形之间，让他们很尴尬嘛。

    尤其是李沐泽在其中，还是最火的一位。

    网民们看到这微博的时候，也是讨论起来。

    “看看，我就说了，这怎么可能是现实，一看就是节目组需要啊。”

    “我去，弄了半天，原来是节目组需要啊，我以为是真的。”

    “不过就算是这样，也很爽啊，我对这两个家伙就是不爽。”

    “我家沐泽他的跆拳道，可是得过专业老师的夸赞的，说他不当明星，都能当教练了，那林大师算什么东西，也能跟我们沐泽比，别逗了好不好。”

    “楼上滚犊子。”

    “+1。”

    “呵呵，我滚什么，我说的是事实，莫非还能有什么问题不成？”

    “大傻比，也不去调查清楚林大师是什么人，就在这瞎比比。”

    ……。

    李沐泽等人看着网络上的风向逐渐发生改变，不由笑了起来。

    可就在这个时候，经纪人惊呼一声，“不好了，你们看着家伙的微博。”

    李沐泽等人目光锁定在屏幕上，当看到那微博的时候，脸色陡然涨得通红，仿佛是有一口气无法发泄出来一般。

    “卧槽，他怎么能这样，他是不是就是想跟我硬杠下去。”

    微薄上。

    林凡：“谁跟你们说好的，又关节目组什么事情，我就看李沐泽跟陆道仁不爽，还跆拳道呢，我都没用力，你就倒下了，我要是用点力，你非得在医院躺七八个月，插刀帮的两大护法。”

    噗嗤！

    许多人看到这评论的时候，不由笑喷了。

    “卧槽，666……，林大师这是要怒杠两人啊。”

    “这脸打的，我都不知道该说些什么了。”

    “哈哈，笑死了，真的笑死人了，李沐泽跟陆道仁直接将刚刚的评论给删除了，他们恐怕也没有想到事情会变成这样啊。”

    ……。

    参加《明星大家庭》的其他明星，看到这些微博评论的时候，他们也是真的傻眼了，这情况他们一点都不敢想象。

    他们没想到林大师竟然这么杠，如果是一般人的话，也就点到为止，就此算了。

    可哪能想到，这林大师根本不跟你讲和，只要你来解释，那就用事实教你做人。

    李沐泽此刻已经准备跟林凡私聊开喷了，但被经纪人给阻止了。

    “别跟他喷，这事不管怎么样，对我们都不利，我们沉默就好。”

    李沐泽不服，“那就这样算了？”

    经纪人，“那你告诉我，还能怎么办？还真的跟他在微博上对喷？”

    李沐泽不服的叹了口气，这仇算是特么的结下了。

    云里街。

    林凡直接呵呵，渣渣一般的存在，根本不堪一击啊。

    “小老板……。”外面市民们来了。

    林凡直接将手机一关，一脸的独孤求败，这些明星们太没意思了，骂骂就不骂了，还是给市民们做手抓饼去最为开心。

    不过这件事情，还没有结束呢，直接让秋刀斩鱼继续狂轰滥炸，先爆破一波。

    新丰说

    谢谢：不愁也白头，GS超濕，349，喂说你得，熊猫B，荣耀帝国，夜凄凉夜夜做新郎，中华书神魔，河村哇哦，山巅顶峰，丧魂怨等书友的打赏，多谢，多谢。

第0342章 等不及了（第一更）

    几日之后，李沐泽跟陆道仁已经懵了，他们的微博，真的被人给攻占了，他们有意的删除评论，但是那些评论依旧疯狂的冒出来，删掉一个，又出现在一个，而且每一次都被顶在上面。

    在他们看来，这是那家伙要跟他们死磕到底。

    这世间怎么能有如此无耻的家伙？

    而他们不知道的便是，林凡现在一点没有将这件事情放在心上，他每天过的都很潇洒，至于这些喷子事情，都是交给了秋刀斩鱼。

    秋刀斩鱼心里还有些不服，偶尔还想坑林凡一把，但最终都以失败告终，同时这工资直接被扣了三千，这让秋刀斩鱼很心伤，自己只要有一点小动作，就被对方发现，这也太坑了吧。

    林凡现在还在想，这任务应该怎么完成比较好，随后直接一个电话呼过去。

    当吴浣月看到来电的时候，顿时迫不及待的接起电话，“大师，你可想起来给我来电了。”

    听着对方那稍微有些期待的声音，林凡笑道：“最近专辑出的怎么样？”

    吴浣月兴奋道：“我是刚出道的新人，现在打榜成绩还可以，不过排在我前面的都是前辈，暂时拼不过她们。”

    林凡嘿嘿笑道：“这个，最近想不想再出一个专辑啊，我来给你亲自打造一个。”

    “啊……。”吴浣月惊讶了，“林大师，你说你要为我亲自打造嘛。”

    林凡点头，“是的，怎么样，要不要乘胜追击，咱们用数量取胜，而且质量绝对保证很高，很高，就是看你累不累啊。”

    王明阳那家伙还嫌弃这之间的时间有些短，会没有效果，现在百科全书这项任务，他已经忍不住了，必须赶紧完成，这任务让他一点盼头都没有，早点完成，也好期待下一个任务。

    吴浣月是绝对不会决绝林凡的，“林大师，我一点都不累的，现在每天，我都在跟专业的老师学习发音，如果继续投入到了专辑之中，我想我会更有兴趣的。”

    林凡笑道：“成，没问题，我得给王明阳打个电话去。”

    挂掉电话之后，林凡立马给王明阳来了个电话，电话一接通，林凡直接道：“这事情没商量了，我已经跟浣月沟通过了，我来操刀，直接来一个专辑，你别说这专辑之间的时间间隔短，我看现在这专辑，后劲已经不足了，现在这专辑，没有冲击好名次的后劲啊。”

    王明阳都懵了，随后轻咳几声，“兄弟，这个专辑是杨老师操刀的，杨老师就在旁边呢。”

    林凡一听，“我去，当我什么也没说，杨老师别在意，不过我说真的，一个月我也不想等了，我来直接操刀。”

    话都说到这份上了，王明阳还能说什么，只能点头同意，“那好吧，你想玩，我自然是要陪你玩下去。”

    林凡笑了，“很好，够哥们，等我把手抓饼弄完了，我就去找你，咱们把歌曲定下来。”

    王明阳，“要不要这么急啊。”

    林凡说道；“能不急嘛。”

    挂掉电话之后，林凡心里也是美滋滋的，这一页知识任务，真的没有多大的意思，也没必要慢慢耗着。

    经过《明星大家庭》节目组的宣传，云里街的人流量又涨幅了许多，好多人都是慕名前来，这几天，云里街人流量达到了曾经的巅峰，而一大早，林凡门口就排满了市民。

    “这林大师的手抓饼真有那么好吃？”

    “那肯定的了，林大师的手抓饼可非同一般，你只有吃过了，才能知道这手抓饼是何等的好吃。”

    “真这么好吃？我是看综艺节目过来的，只是这么多人，我得排到什么时候啊？”

    一位中年男子道：“看你运气，运气好，你今天就能买到，你要是运气不好，这辈子也没希望。”

    “你怎么骂人啊。”

    “我什么时候骂你了，这本来就是，一天就卖十份，而且还是抽取，你以为你运气真有这么好不成。”

    田神棍看着门口那么多市民，不由摸了下巴的胡子，这么多人，如果是他的话，他就算天天忙死了，也要卖到天崩地裂，哪像这小子，还甩大牌，一天只卖十份，真是无奈啊。

    不过田神棍一点都感觉不到有任何不妥，甚至还很高兴，因为有不少黄牛偷偷的请他吃饭喝酒，想让他关照一二，这最后的结果，当然是白吃白喝啊，最后扔下一句话，这走后门是没用的，真的要靠运气。

    “靠，这么拽，那我还买个屁，弄的跟谁没吃过手抓饼似的。”

    “呵呵，不送。”

    “少一个人，就少了一份竞争。”

    抽号结束。

    有人欢喜，有人忧愁。

    “哈哈，我被抽到了，我被抽到了。”一名大妈欢呼着，很是兴奋。

    刹那之间，就有黄牛上前，“大姐，手抓饼卖不卖？一千块，我买了。”

    大妈，“你当我是不知道行情还是怎么的？二千块，你要买我就给，你不买，就算了。”

    黄牛，“买……。”

    那些新来云里街的市民们，看到这一幕都震惊了，“卧槽，这五十块一份手抓饼，转手就有人二千块买过去？”

    “那当然了，你也不看看这是谁的手抓饼，这可是林大师手抓饼，这些黄牛再转手一卖，这价格可是要翻好几倍的。”

    “卧槽，还翻好几倍，傻子会买啊。”

    “小伙子，没经历过的事情，千万别认为不存在，这世上最不缺的就是土豪，土豪的想法，不是你能想象的。”

    直到看到那红钞之后，他们才相信，这五十块一份的手抓饼，真的被黄牛花二千块买去了，而买了手抓饼的黄牛，小心翼翼的将手抓饼包装好，立马电话联系客源，争取第一时间内送过去。

    这在云里街，已经无形之间，产生了一种销售链。

    对于这些黄牛来说，每天早上花一点时间排个队，要是没有收获，就直接离开，一点也不会影响一天的生意，而如果能够买到的话，那可就真的赚大发了。

    当然，黄牛每天也不一定都能收购到，因为一些市民就是一根脑筋，非要自己吃，他们能有什么办法。

    林凡对这些事情，也见怪不怪，这些事情他不会管，因为这些情况，倒是能够将云里街弄的更加火爆。

    而周围的商家老板们，每天都笑眯眯的，因为他们的生意每天都很好，尤其是在小老板的带动下，这生意好的不行。

    此时，王明阳那边。

    杨老师，“王总，这还真的要出新专辑？”

    王明阳，“是啊。”

    杨老师担忧道：“这频率也太高了，会不会造成不好的影响。”

    王明阳摆手，“就算有影响也没事，我兄弟他想玩，我就陪他玩，就算有损失，我也无所谓。”

    杨老师无奈，不过对林凡也是有些好奇，不知道又能拿出什么样精彩绝艳的歌曲。

    他对林凡的了解，只有那一首《天空》，那一首歌，在他看来是真的很好，但很难说，这林凡还能创作出更好的歌曲。

    因为一些创作人，一辈子或许只能创作出一首或者两首巅峰之作，其余的作品，也就一般般而已。

第0343章 朝着任务出发（第二更）

    王明阳办公室。

    杨晨，吴浣月等人都在。

    王明阳看着林凡，“你这么急想出专辑干什么？”

    他现在还是搞不明白，林凡这么催促搞专辑是为了什么，而林凡莫非还能回答他们，我是为了完成任务才催促的嘛？这肯定是不行的了。

    “没什么，主要是我脑子里的歌曲太多了，最近灵感太足，要是不爆发出来，我念头不通达。”这个解释很完美，没有任何毛病。

    王明阳惊呆了，这没毛病。

    杨晨身为资深创作人，对这解释，也无可奈何，同时也服气了，你这解释要是让一些创作人听到了，非要把人气死不可，别人为了创作出一首好歌，都是绞尽脑汁，你倒好，竟然说脑海里歌曲太多，不爆发出来，念头不通达，要不要这么狠。

    吴浣月现在已经算是公众人物，一举一动，跟以前发生了许多变化，随后笑道：“我对林哥的创作能力很是信任，我想一定又是可以跟《天空》比肩的歌曲。”

    林凡自信的笑了，“肯定了，甚至比它好的还有很多。”

    林凡现在满脑子都是歌曲，至于有多少，那是真的数不过来，几万首，几十万首？根据百科全书的解释，这是包含了一个世界的歌曲，而且各种语言都有，简直吓人。

    要不是自己嗓子不太优雅，他就靠这些歌曲，都能成为创作集于一体的传奇歌神，而就现在这情况，面对海量的歌曲，他都不知道该如何是好了，不管这些歌曲有多好，他也不会当成好东西了，在他看来，属于烂大街了。

    杨晨跟王明阳被林凡弄的一愣一愣的，都有些麻木了，尤其是杨晨，当听到林凡说歌曲比《天空》还要好的时候，也都愣住了，感觉这就跟在听人吹牛一般。

    “有纸跟笔没？”林凡问道。

    王明阳一愣，“干什么？”

    林凡瞧着王明阳，“还能干什么？肯定是把歌曲给写下来啊，然后我们就抓紧时间赶紧录制。”

    杨晨跟王明阳都被林凡给弄惊呆了，就连吴浣月也是目瞪口呆，她没想到林哥如此的急，莫非真跟他所说的一般，这些歌曲都已经在脑海里积累下来了不成？

    纸和笔来了。

    林凡直接伏在桌子上书写着。

    杨晨与王明阳对视一眼，随后将目光看向林凡，只见林凡陡然停下了手中的动作，仿佛是在思考着什么。

    他们以为林凡是在思考歌曲，其实林凡是在烦恼到底选什么歌曲，这些歌曲他又没听过，也不知道好不好听，不过好在百科全书还是很靠谱的，歌曲之中也有不少分类，随后直接对着百科全书抄袭一波就行。

    刷刷！

    笔尖飞舞，一张张空白的纸被写的满满。

    杨晨有些惊愕的看着眼前一幕，他被这一幕给惊住了，在他看来这也太虚假了吧。

    而对王明阳来说，他根本不懂这些，但是看林凡现在这样子，就感觉好厉害啊，随后碰了碰杨晨，“杨老师，你感觉怎么样？”

    “这个还暂时看不出来，具体情况，还得看到歌曲怎么样。”杨晨看着眼前一幕，内心也是好奇无比，不知道具体是什么情况，他在行业中，也是老江湖了，见识过太多大师了，而且就算是现场写歌的大师也不是没有见过，但是那些现场写出来的，从质量上来说，还真高不到哪里去。

    至于现在这情况，还得等等看，到底是什么情况。

    不知过了多久。

    林凡将笔往桌子上一放，“搞定，收工。”

    王明阳对这行不太了解，倒是没有多大的感觉，可是杨老师确实惊讶道：“林大师，这就结束了？”

    林凡笑道；“是啊，看看行不行。”

    吴浣月虽然不搞创作，但也拿起几张纸看了看，感觉这些歌词很流畅。

    杨晨心中疑惑的拿起，慢慢看着。

    《千千阙歌》

    徐徐回望，曾属于彼此的晚上。

    红红仍是你，赠我的心中艳阳。

    ……。

    越往下看，杨晨面露疑惑之色，随后抬起头看向林凡，“林大师，这首歌这歌词……。”

    他没有说完，主要是感觉这歌词，好像不适用于国语，这语法上有些问题。

    林凡笑道：“这是用粤语唱的。”

    “果然。”杨晨点头，随后疑惑的看向林凡，“可是现在粤语并不是太流行了，你说这会不会有什么问题？”

    林凡哪里知道这些玩意，不过经过百科全书的介绍，这首歌经久不衰，那么肯定是有它的道理。

    “没事，等浣月将其演唱出来的时候，我们再看吧。”林凡自信的说道。

    他信不过别人，还能信不过百科全书。

    杨晨不由自主的哼了出来，不由心中一惊，这音调好像很不一般啊。

    虽然不知道具体是什么情况，但这绝对是一首好歌。

    随后又继续翻看下去。

    王明阳一旁好奇的问道：“你一共写了几首？”

    林凡抬头，“十首。”

    王明阳一愣，“十首？这一个专辑，也不用那么多歌曲啊。”

    林凡笑道：“这有什么的，直接狂轰滥炸啊，这不是要上网络的嘛，肯定得多弄一些歌曲了。”

    按照林凡的意思，就是所有的歌曲，除了演唱，其余的名字都是自己，那这任务还能完成不了不成？

    而且在选歌方面，他感觉这选歌真的好难，都不知道那些歌好听，那些歌不好听，不过根据排行榜的来，这只要排行在前面的，一切都不成问题。

    “好阿。”这时，杨晨惊讶了起来，随后目光惊讶看着林凡，“这些歌曲，除了这粤语歌曲，我拿捏不准外，其它几首，可都是好作品啊，不过这些歌曲跟现在流行歌曲之间，有些区别，更加注重感情的流露，同时也没有高音。”

    林凡笑道：“那是自然，要那么高音干什么。”

    杨晨身为创作人，此刻对林凡也是佩服的五体投地，“佩服，实在是佩服啊，这里面任何一首歌曲，放在以前那都是金曲之一，就算在现在，也是顶尖歌曲之一。”

    好歌与坏歌之间的区分很简单，普通人听了舒心，感觉好听，那就是好歌。

    而林凡选择的时候，也是特意挑选着，对于这些歌，还是很有信心的，同时也期待这一次任务能够完美的完成。

第0344章 炒作自我（第三更）

    牛逼了。

    王明阳现在对自己这兄弟是真的服气了，词曲谱都弄好了，现在这也就是傻瓜模式，让人将歌曲弄出来，后面的事情就是吴浣月自己练习了。

    几日后！

    吴浣月官方微博，发出通告。

    “由林大师亲自操刀，专辑《希望》将于大家见面，同时专辑之中的歌曲，也都会打榜，好听的十首歌，希望各位能够喜欢。”

    吴浣月现在也算是小有名气了，主要是人长的有特色，而且还漂亮，容易辨认，吸引了不少粉丝的关注，当这微博发出来的时候，所有歌迷都惊讶了。

    因为他们偶像的第一张专辑，才出来没多久，现在又要出来新专辑，这速度也太快了吧，快的都让人感觉有些不敢置信了。

    不少歌迷在下面评论着，同时他们对浣月也很担忧。

    “浣月，专辑别出那么快，要慢慢来，质量第一，可不能用数量冲击啊。”

    “是啊，第一张专辑里面的歌曲其实还都行，虽然有一两首不太怎么样，但在近几年，也算是不错的作品了。”

    “现在网站打榜的那些歌曲，连一首前十都没有，就又出专辑，我感觉这好急。”

    “稳住，一定要稳住，千万不能着急。”

    “这一次操刀的林大师是谁啊？你们有谁认识吗？”

    “不认识，我听歌从来不看是谁操刀啊。”

    “这有点熟悉啊，好像是那首《天空》的创作人吧。”

    “浣月歌曲中，质量最高的就是那一首《天空》了，如果是他操刀的话，这一次的专辑倒是有些期待。”

    “我倒是不怎么看好，这也太急了，你说现在的好歌，哪个不是慢慢来的，就算是大师，也不可能短时间内创作出这么多好歌啊。”

    网络上，热火朝天，吴浣月的粉丝们，都对这一次的专辑，表示担忧，毕竟他们成为吴浣月的粉丝后，都期望吴浣月能够越走越远，而不是昙花一现，但现在这情况，让他们感觉吴浣月是在用数量冲击，这显然是最坏的办法。

    一些歌星看到这信息的时候，也不由笑了起来，也在微博上发了评论，当然这并没有指名道姓。

    “现在有些人，基层还没有打好，就往天上飞，这飞的越高，摔的越重。”

    顿时双方的粉丝，就开始猜测了起来。

    英金身为歌后，自从那一届综艺节目之后，她就自己退出了。

    此刻正在忙碌着演唱会的英金，刷着微博，同时也会观察吴浣月的微博，毕竟那一次事情，可就是栽在她的手里，在歌坛上，英金肯定也会用自己的能力，给吴浣月下绊子。

    英金的经纪人，此刻惊呼道：“英姐，你看这丫头的微博，竟然要出新的专辑了。”

    她身为英金的经纪人，但平时也就像是保姆一样，任何事情都是英金做主，她只是一个跑腿的而已。

    英金听闻后，看着微博，顿时露出了不屑的笑容，尤其是看到那‘林大师’三个字的时候，脸色更是变的难看之极。

    “这家伙，上次在《新人好声音》上让自己脸面无存，我还没找他麻烦。”英金说道。

    经纪人，“英姐，你不是跟魔都的四爷关系很好嘛？怎么不让四爷帮忙收拾他。”

    英金摆手，“就这小东西，还没到我欠别人人情的地步，现在他要操刀，我倒要看看，他能有什么本事。”

    随后，英金也发了微博评论。

    “想要一口吃成胖子，首先你得有这个基础，没有这个基础，可是会撑死的。”

    英金身为歌后，这身份跟地位，自然不是吴浣月所能相比的，而在所有人看到这微博的时候，心中疑惑的很，不知道这是什么意思？

    他们都没有将这跟吴浣月勾连在一起，主要就是吴浣月的名气还太小了，还有更多人不知道这丫头的存在。

    英金将这条微博发出去之后，心情倒是愉悦了不少，仿佛心中一口气，得到了释放。

    经纪人突然惊讶道：“英姐，不好了，有人骂你。”

    英金，“有人骂我，这不是很正常嘛，有什么大不了的。”

    经纪人，“不是，是那个林大师，你最为痛恨的那个小子，他刚刚关注了你的微博，在你刚刚的评论下面骂你。”

    英金一听，顿时蹙眉，随后打开微博，果然，在刚刚的评论下来，一个贱人的头像还有那看到就能气的火冒三丈的名字，出现在微博中。

    林凡，“大傻比。”

    经纪人，“英姐，你别气，这种小人不用理睬他。”

    但是英金可忍受不了直接回复道：“没有素质，赶紧滚离我的微博。”

    可是突然之间，林凡又回复了，“超级大傻比。”

    卧槽！

    英金此刻彻底的怒了，她现在是真的忍无可忍了。

    经纪人一旁安慰着，“英姐，不要动气，不要跟这种人渣生气，你越生气，他越得意。”

    英金深吸一口气，平复一下自己的心情，“对，你说的没错，我不能动气。”

    经纪人点了点头，对于这种默默无闻的人，真的不应该生气，根本不是一个身份的人。

    可突然之间，英金的微博情况突然发生了变化。

    不知道从哪里出现了一群，ID全是英金的账号。

    英金1号：“我是英金，我是大傻比。”

    英金2号：“我是英金，我是大傻比。”

    ……。

    英金999号：“……。”

    林凡，“超超超超超……级大傻比英金。”

    ……。

    “我不能忍了。”英金看到自己微博评论全部被这些ID给攻占的时候，她真的不能忍了。经纪人在一旁看着，这分明就是有组织的攻击啊。

    “姓林的，我会告你侮辱，你就等着收法院传票吧。”

    林凡回复英金，“全宇宙就你是大傻比。”

    云里街。

    赵钟阳，“大师，你怎么跟英金喷起来了。”

    林凡抬起头，淡定道：“炒作自己。”

    我擦！

    得到林大师的回答，赵钟阳瞬间傻眼了，要不要这么拽，跟英金对喷，竟然就是为了炒作自己。

    而此时，林凡不得不开始怀疑起来，自己给吴浣月写歌，自己这任务能不能完成啊，要不要多准备一下，至少这几率也会大一点。

第0345章 这是我们的地盘（第四更）

    想到这一点的时候，他突然有了一件绝佳的好办法，随后直接发微博。

    林凡：“哪位明星跟我一起怒喷英金，我就给他打造个人专辑，我是传奇创作大家林大师。”

    当这微博发出去的时候，所有人都傻眼了。

    “666……，这是直接开战了啊，还有这评论是什么鬼，这除了你，还有哪个敢怒喷英金，这不是找死吗？”

    “我去，笑尿了，今天的大新闻出现了，林大师怒怼英金。”

    “这到底是怎么回事，我来的晚，我都不知道发生了什么事情。”

    “同问，我也不知道具体是什么情况。”

    ……。

    吴幽澜惊愕的看着林凡，“要不要这么狠，不过我看是绝对没人会帮你喷的。”

    “我知道。”林凡点头道。

    吴幽澜无语，“你都知道了，还发这些啊。”

    林凡笑道：“我这是炒作自己，同时我可以保证，过不了多久，就会有人后悔啦，这错失了我专业大师亲自操刀专辑的机会，这损失可就大了。”

    好吧，这理由，让她无言以对，一时之间，找不到任何话来评论了。

    田神棍摇头，“你这是一天不搞事，浑身就不舒服啊。”

    林凡瞧着田神棍，“每天我这也没事，不找点乐趣，可是真的很闷了。”

    不得不说，林凡这办法还真有用。

    英金是歌后，在歌坛界，那是大佬级别的，这突然亲自上阵跟人家对喷起来，显然引起了关注，一些媒体新闻，全部开始调查这件事情了。

    在媒体新闻的调查下，事情的起因与经过全部被扒出来了。

    这也算是扒的老新闻了。

    ‘娱乐八卦’大V，在最短的时间内，将事情的起因给弄出来了，随后直接发在网上。

    林凡看到这新闻的时候，也不得不感叹，这牛逼的人果然不少，这么短时间内，都能找出来。

    ……。

    英金已经无语了，气的直接发飙了，“好小子，他这是想玩下去是吧，那好……。”

    经纪人，“英姐，你这是准备找四爷帮忙了？”

    英金摆手，“不用，我还是那句话，这小子还不值得我欠别人的人情。”

    ……。

    而此时，林凡微博里的原本的粉丝们，都惊呆了。

    “这到底发生啥了，林大师怎么跟大明星干起来了。”

    “不知道啊，我发现林大师现在是越走越远啊，手抓饼卖的好好的，现在突然走上娱乐圈撕逼之路了，我感觉林大师离我们越来越远了。”

    “厉害了，林大师这是要当撕逼界第一人啊，连英金都敢撕。”

    “这有什么不敢的，林大师是何等的存在，撕这家伙还不是轻而易举的事情。”

    网络上吵闹的很，而李沐泽跟陆道仁则是站在英金这边，一同怒喷林凡。

    这一场战斗，对别人来说，很是激烈，但是对林凡来说，这只是无聊时，一个消磨时间的办法而已。

    同时还有一些歌星看到林凡那微博的时候，也都嗤之以鼻，不以为然，帮着他怒喷英金，就能得到他亲自操刀的专辑，这简直可笑了。

    英金在娱乐圈的地位是何等的高端，他们肯定不敢了，况且，这种专辑能有什么质量？而且这人在创作界还没有任何名气，简直不值一提。

    因此这一条信息，被所有人给无视了，认为对方这是痴人做梦，异想天开而已。

    ……。

    王明阳电话来了。

    “我说老哥，你怎么又跟英金怒喷起来了。”王明阳对自己这兄弟是真的服气了，这简直就是惹事狂魔啊，那《新人好声音》都过去那么久了，跟英金之间的矛盾早已经消散，现在又被媒体给弄出来了，这是要不死不休啊。

    林凡，“没什么，想喷就喷，这人就要想干啥就干啥，况且我亲自操刀，这英金发的微博明显就是针对我们，还给她什么面子。”

    王明阳，“这倒也是。”

    林凡，“专辑准备的怎么样了？”

    王明阳，“这曲已经谱出来了，现在吴浣月正在练习歌曲，这十首歌可都是经典，吴浣月也不敢随意对待，每一首歌都要全力以赴啊。”

    林凡，“也不用那么累，差不多就行了，早点出来，哦对了，这署名，必须用林大师。”

    王明阳，“不是我说，要不你不卖手抓饼了吧，不如专门来写歌吧，这工作也轻松，而且还没那么多事。”

    林凡，“一边去，手抓饼我是不可能放弃的，不将手抓饼走向全世界，我肯定不会停下来。”

    “好志气，我挺你。”王明阳感叹道，对于自己这兄弟的理想也是服气了。

    挂掉电话之后，林凡也不再关注网络上的情况，他又不是明星，好坏跟他没关系，无聊的时候就上来喷几句，你能奈我何。

    就在这时，外面传来了一道声音。

    “打人了，打人了……。”

    林凡听到这声音的时候，顿时一愣，在云里街，谁会打人？

    老梁，“小老板，你快出来看看，那边打起来了。”

    林凡一愣，“怎么回事？”

    老梁，“具体情况我不太清楚，不过听说是老汉推自行车卖桃子，被城管给扣押了，现在好像打起来了。”

    “我去，还能发生这事，以前不是没事的嘛。”林凡惊愕了。

    老梁，“不知道……。”

    田神棍他们也是急匆匆的朝着外面走去。

    以前没有得到百科全书的时候，林凡卖手抓饼，看到城管，那是跑都来不及，但是现在却一点也虚了，外面老汉卖桃子，他是知道的，才来的时候，这老汉为了在云里街卖水果，给各家商家老板们一家送过一个桃子，但是大伙都没要，也同意他在这街道里吆喝卖桃子。

    毕竟街区就是街区，只要不站在路中间摆摊什么的，流动起来就没问题。而且老汉也不是三轮车，而是老式的二八自行车，车后面装两个篮子。

    当到达现场的时候，已经有不少人围观在那，不过都是市民。

    商家老板们也上前拉扯着，但是情况并不明朗。

    六七十岁的老汉被三个壮硕的年轻人压在地上，就这天气，地面都是滚烫的很，而在一旁，二八自行车已经倒在地上，桃子洒满一地。

    “卧槽，你们都特么的给我住手。”林凡直接吼道。

    现在这地区不同了，并不是在以前那边，像刘晓天那种城管也不是个个都是，还有不少鱼龙混杂的。

    林凡这嗓子吼出来，竟然还没住手，他直接上前，一脚将这三个家伙直接踹开，随后将老汉给扶起来，护在身后。

    此刻，林凡看着面前七人，“你们想干什么。”

    那被林凡踹到一旁的三个年轻人，眉头一皱，气势汹汹，“刚刚是你踹的是不是？”

    “是我踹的，我就问你们，凭什么打他，你们三个人也不嫌害臊，还三个人将人家老头压在地面，你们不知道这地面有多热吗？要不你们给我趴在地上。”林凡骂道。

    其中一位年轻人骂道；“我们办事要你管。”

    随后另一位年轻人指着那二八自行车，“把东西扣押回去。”

    林凡怒道，“东西给我别动。”

    不过这城管并没有理睬林凡的话。

    林凡看着周围的商家，“都给我上家伙，把路口封住，这里是云里街，是我们的地盘，不是你们嘚瑟的地方，今天不把事情给我解决了，你们七个一个都别想给我离开，真特么见鬼了，这区与区之间的，差别怎么就这么大呢，有你们这么暴力的嘛。”

    老汉气喘吁吁，脸色通红，脸上有点伤，此刻也是害怕道：“小老板。”

    林凡摆手，“没事，这里是云里街，我们都没意见，他们凭什么，这事情交给我们了。”

    这一刻，体现云里街团结的机会来了。

    林凡一呼声下，周围的商家老板全部团结起来，全部拿着扫帚出来了。

    还有一些不知道情况的，在听到小老板被欺负的时候，也都出来了。

    老张拿着扫帚，“今天不把事情解决了，你们七个一个都别想走。”

    红姐，“胆肥了，还来我们云里街打人，人家老汉怎么了，人家一不占地方，二又是卖的自家桃子，你们还出手伤人，真当我们云里街好欺负不成。”

    哗啦啦！

    这一刻，周围来云里街逛街的市民们惊呆了，这种情况他们还真从未见过啊。

    先前将老汉压在地上的时候，他们就在拍摄视频了，但没胆量上前拉扯。

    此刻，那一波人也是惊住了，“你们这是要阻扰执法是不是？”

    ……。

    PS：最近我对王者农药的水平很是自信，所以准备向大伙发出挑战，我喊四个作者跟你们打内战，我要是输了，就加更，你们要是输了，就一人打赏一千起点币，我的微信号：g06092118，暂时支持IOS系统的，别的不好组。我能把你们打的破产，还有怀疑人生。

第0346章 场面浩大（第一更）

    场面庞大。

    云里街商家老板可都不是怂货，而且每一个人的内心深处，都有搞事的因子，当有一人站出来，大伙一呼而上的时候，这搞事因子便彻底的被激发出来了。

    扫帚上阵，大伙将云里街路口封住，看的那七个家伙一脸懵比，他们干了这么久，何时见过这种阵势，以前那时候虽然也有人围观，但基本都是看热闹的，你让他们上来试一试，给他们十个胆也不敢，可如今在云里街还真是见鬼了。

    七人之中，一名身体壮硕，皮肤黝黑的男子，直接指着林凡，“你这是要干什么，你知不知道你这是违法了。”

    林凡瞧着七人，“我也不欺负你们，给我老老实实的把东西捡起来，然后给我从云里街滚出去。”

    “放屁，你这是做梦，你很好，我现在打电话叫人，你们这些阻扰违法，还将我们包围起来，我看你们这是要造反。”男子拿出电话，“集合人来云里街，这里有人阻扰执法，快……快来。”

    周围市民们，拿出手机，早就将眼前一幕给录制了下来。

    “这些家伙，真的太嚣张了，简直就是给咱们政府抹黑啊。”

    “是啊，现在好多地方的城管都实施了友好执法，可这些人还敢暴力。”

    “将他们的嘴脸给录制下来。”

    “咱们把这视频发到网络上去，让更多的人看到。”

    “将他们的证件抢过来，防止他们跑了，最后那些部门死不认账。”

    ……。

    七人看着林凡他们，“你们这是自己找麻烦，你们知道你们这么做，是犯了多大的事情吗？”

    “没错，你这个主谋，我们已经记住你了，你别以为你很牛，等会有你好看的。”

    这些人叫嚣着，他们现在根本不怕林凡还有云里街这些商家老板，他们还就真的不信，对方敢把他们怎么样。

    其中一位比较年轻的男子，气势汹汹的怒视林凡，“你要我们将这些桃子捡起来，这是不可能的事情。”

    砰！

    男子一脚又一脚的踩在桃子上，将桃子踩的稀巴烂，满地都是，随后挑衅的看着林凡，仿佛是在说，你现在能把我们怎么样。

    而男子还走到林凡面前，直接将脸凑过去，“来，我现在把脸伸过来，你来打。”随后朝着林凡怒吼道：“有种就给我打啊。”

    叫嚣的声音很大，气势很足，周围的市民们也都被吓住了，那些商家老板们也是如此，他们被这家伙的气势给震住了。

    “不敢打是不是？我告诉你，就算给你十个胆子，你也不敢，我就把话扔在这里了，你们谁敢动，牢里就有你们的一席之位。”随后男子一手抓住老汉的胳膊，“跟我们回去，还真以为有人帮你，你就能无法无天了不成。”

    其余六个人看到这一幕，脸上顿时露出了笑容，这小子不愧是在道上混过的，这气势不减当年啊，直接将云里街所有人都给震住了。

    跟他们玩真的时候，这些人还不被吓傻了，自己等人身上穿的这衣服，可是有足够的威慑力啊。

    林凡深吸一口气，脸上有些怒色，突然，双手一动，直接将这男子的手臂拿住，直接一个过肩摔，将其摔倒在地上。

    “给我打。”林凡一声令下，周围的商家老板们全部拿着手中的扫帚，朝着这六人砸去。

    七人看到这一幕，顿时惊呆了，“你们敢……。”

    砰！

    刹那之间，全场有些混乱，那六人直接被扫帚打在身上，也是火辣辣的疼。

    “停……。”林凡开口道。

    商家老板们都让开了。

    这七人脸色通红，刚刚那些扫帚甩在他们身上的时候，打的他们哇哇大叫，此刻一个个瘫倒在地上，一脸惊愕的看着林凡。

    他们没想到对方竟然真的敢动手。

    周围那些市民们看的也是热血沸腾，牛逼，实在是太牛逼了，这根本前所未见啊。

    “卧槽，这云里街的商家老板们干的太漂亮了。”

    “是啊，这要不是亲眼所见，谁敢相信这一幕。”

    “现在人人自危，遇到情况，全部都在旁边围观看热闹，能够上前说几句公道话就已经很不错了，这老汉跟他们好像也没关系，现在竟然仗义出手，不得不说厉害了。”

    “麻吉，这事情我已经看到最后的结果了，林大师肯定要被带走，而这几个人肯定又是临时工。”

    “这问题其实真可笑，一出事就是聘的低素质临时工，我就搞不懂了，明知道是低素质，为啥还要聘来当临时工呢？”

    “因为这临时工办事效率快啊，就算出事了，大不了辞退而已，根本没有任何损失。”

    “有道理。”

    田神棍拉扯一下林凡，“稳着点，别弄的太大。”

    林凡点头，“恩，我知道，这事我也没准备怎么样。”

    此时，林凡看着七人，“我也不跟你们废话，一个桃子三块钱，你们踢烂了，就算一百块，把一百块拿出来，再把剩余完好的都给我捡回去，你们就给我滚蛋。”

    七个人已经被打懵了，其中那年轻气盛的年轻人直接叫嚣着，“做梦，我告诉你，这事没完。”

    林凡看了一眼，“继续打……。”

    商家老板们再次冲了上来，嘴里也是骂道。

    “一群狗东西，还这么嚣张。”

    “别的地方，不关我们事情，但这里是云里街，容不得你们放肆。”

    “没错，以后你们还出现在云里街，见你们一次，骂你们一次。”

    就在商家老板们冲上来的时候，其中一名中年男子赶紧喊道：“别打了，我给……我给。”

    这中年男子一脸的怒火，但在这个时候，他没办法啊，随后拿出一百块。

    林凡看着这钱，“一百块是桃钱，老汉被你们打伤了，五百块医药费。”

    中年男子怒道：“你不能太嚣张了，我们也被你们打了。”

    林凡，“我让你给的是老汉的医药费，我打了你们，这钱等会算，听清楚了没。”

    最终，中年男子愤慨的将六百块拿出来。

    “去，把桃子给我捡起来。”林凡说道，随后将六百块塞到老汉手里，“钱拿着，以后来云里街，没人可以欺负你。”

    老汉感动的哭了，黑枯的手抹着眼角，“谢谢，谢谢。”

    林凡摆手，“不用谢，要谢就谢大伙的。”

    此刻，七人弯着腰，很是耻辱的捡着桃子，随后放进篮子里，他们没想到今天会发生这样的事情，但这事绝对没这么简单就结束。

    一切都收拾好后。

    林凡看着七人，随后指着路口，“现在，立马给我滚蛋，以后别在云里街出现，否则见一次打一次，这话就是我说的，你们可以找任何人来。”

    他们看着这些可恶的商家店主，没想到竟然这么团结，同时刚刚喊人了，可怎么现在还没到。

    七人耻辱的走了。

    周围的商家店主们，欢呼着。

    “赶紧滚蛋吧。”

    “以后别出现在云里街，不然要你们好看。”

    “真以为自己是什么人了，就知道欺软怕硬，以后有本事来打我们。”

    “也不知道被谁惯着了，不听从你们的指挥，就打人，真是够牛逼的哦。”

    周围那些商家老板们的话，让七人脸色阴沉的可怕。这是他们最为耻辱的一天。

    忍无可忍啊。

    但现在没办法，他们没这能力跟他们叫嚣。

第0347章 这胆也太肥了吧（第二更）

    林凡，“大家都散了吧，都回去做生意吧。”

    “小老板，这次顶你。”

    “没错，以前咱们那刘所长当城管的时候，多么友善啊，简直就是城管中的一朵红花。”

    “这就是人家刘所长能从城管变成警察的重要一点，可不是人人都像刘所长那样的。”

    林凡听到这话的时候，也不由笑了起来，不知道刘晓天知道的话，会不会脸上乐开了花。

    想想还真是，刘晓天那时候还是城管大队长的时候，还真很友善，自己被逮住的时候，也没对自己动手动脚，也没出口成脏，这果真是人比人气死人。

    周围市民们将这情况都录了下来，现在是网络社会，一切新闻都是隐藏不了的，任何公众事件，第一时间都会出现在网络上。

    此刻，在云里街外。

    那七个家伙，并没有离开，而是一个个谩骂着，“这群家伙真是吃了雄心豹子胆了。”

    “这事没完，不给他们一点颜色看看，还真不知道天高地厚了。”

    这时，几辆车来了。

    其中一名男子，“人来了。”

    几辆车子停了下来。

    一名年轻的家伙下车了，“邱中队，你们这是怎么了？”

    那中年男子也就是邱中队，“别问那么多，带上头盔家伙，这里面的人阻扰执法，还出手打伤了我们，等会进去就给我打。”

    年轻男子一愣，“邱中队，你别冲动，这些可都是市民，我们不能这么干。”

    邱中队指着这年轻男子，神色蛮横，“你说什么？你跟不跟我去？”

    年轻男子摇头，“我不去，这是违法的，我们身为执法人员，不能知法犯法，不管是什么情况，都要先调查，不能动手打人。”

    站在邱中队一旁的男子，直接推了一下这年轻男子，“你特么的怂包，咱们都被人家打了，你特么的竟然不帮忙，还在一旁说风凉话，等这事结束了，我要你好看。”随后这男子看向后面来的人，“你们跟不跟我们去？”

    年轻男子倒是毫无畏惧，随后看着身后的同事，“你们也别冲动，这事需要按手续来，不能以暴制暴。”

    后来的一些城管，一些犹豫了，但也有一些倒是没有犹豫，“中队，我们跟你去，少杰这家伙，胆小如鼠，读了大学，恐怕是读傻了。”

    少杰急了，“你们别冲动，这是违法的事情，现在是和谐社会，你们这么干，是给我们身上这制服抹黑。”

    “滚你妈的。”邱中队旁边一名男子，直接将少杰推到车子上，随后大手一招，“咱们进去，如果那些刁民敢还手，我们也别留手，往死里打。”

    “你们……。”少杰看到这情况，一时之间也是懵了，而那些没去的城管，而是赶紧过来，“少杰，我们现在怎么办？他们这是要闹事啊。”

    少杰，“赶紧给大队长打电话啊，这可是要出大事的。”

    一旁另一位男子骂咧咧道：“妈的，也不知道他们是怎么当上这职务的，就这处理方式，不是给我们招黑嘛，平时跟他们出去巡查，我都感觉丢脸，被人看去的时候，就跟土匪进城似的。”

    派出所。

    刘晓天跟一位中年男子坐在那里喝着茶。

    “刘哥，你这是不得了啊，一段时间没见，都干上所长了。”王大队长笑着说道。

    刘晓天笑道：“别捧了，以前我们可都是战友啊，我这也是运气好，我们两兄弟倒是有段时间没聚一聚了。”

    王大队长笑道：“是啊，现在你也忙，我这也忙，哪里还有时间聚啊，我看这样吧，哪天到我家，就我们两兄弟喝喝酒，聊聊天行不行。”

    刘晓天，“这行，倒是好长时间，没有吃到嫂子的手艺了。”

    王大队长大笑着，“我这不是怕你现在看不上我了嘛。”

    刘晓天笑骂着，“去去，你这是把我当成什么人了。”

    叮叮！

    手机响了。

    王大队长笑道：“你看看，我不在，这些手下小的们，就打电话来了，这少杰不错的，名牌大学毕业，也不知道哪根筋不对，竟然来报考城管，你说这不是大材小用嘛。”

    刘晓天笑道；“行了，什么大材小用，只要维护社会安定，不分职业，都是高尚的，快接电话吧，别真有事情。”

    王大队长接通电话，还没有说话，电话那头就传来了声音，当得知是什么事情的时候，王大队长的脸色都变了，变的很是难看。

    “你们给我阻止他们，要是他们敢弄出事情来，我非扒了他们的皮。”王大队长怒吼着，随后挂掉电话，“刘哥，今天聊不了，我那里出事情了。”

    刘晓天，“出什么事情了？”

    王大队长怒道；“你说说，这些家伙是要干什么，竟然集合人员去云里街闹事打人，你说这事情要是闹大了，可怎么得了，我这大队长也吃不了兜着走。”

    “什么？”刘晓天一听到‘云里街’这三个字，顿时惊呆了，随后赶紧拉着王大队长，“走，走，我跟你一起去。”

    外面。

    刘晓天，“集合人员，跟我去红田区云里街。”

    警员，“所长，那里不是我们管辖地啊。”

    刘晓天，“哪这么多废话，我让你去集合就去集合，快点。”

    云里街。

    两名警察路过这里。

    其中一位算是老警察了，而身边则是跟随着年轻人，年轻人现在还只是到这里实习的魔都警官职业学院的大二学生。

    “师傅，以后我要是当警察了，我是不是也会在这里巡逻啊？”周加才好奇的问道。

    任俊笑道：“以后这是要经过安排的，魔都是大城市，咱们国家最安全的城市，所以在各个地方，都有咱们的同事。”

    周加才点了点头，随后看到远方的情况，“师傅，你看那边是什么情况？”

    任俊抬头望去，这一看顿时愣住，“快去看看到底发生了什么。”

    此刻，邱中队怒气冲天，身后跟随着十几位气势汹汹的同事，每个人身上穿着防刺背心，头盔戴在头上，手里拿着工具。

    云里街逛街的市民们都看到了这一群人，还有靠在前面的商家老板们也看到了，随后也是一惊，赶紧去小老板那里汇报情况。

    任俊，“你们这是干什么呢？”

    邱中队怒气冲冲，“我们在执法。”

    任俊眉头一皱，他发现这家伙，神情不对，而且手里还有工具，一看就没好事情发生，“你们都别动。”随后看向自己徒弟，“加才，叫人过来。”

    “是，师傅。”周加才点头，可就在周加才准备打电话叫人的时候，不知道从哪里来的一个对讲机，突然砸在了周加才的脸上。

    邱中队直接推搡着任俊，“别特么的多管闲事，赶紧滚蛋。”

    “你们这是要干什么，你们敢袭……。”这话还没有说出来，不知道从哪来的头盔，砸在了任俊的脸上，同时不知道是谁，将其胸前的执法记录仪抢去。

    在任俊倒退的时候，有人用头盔和对讲机，砸着任俊的脑袋。

    周围的市民们都看傻眼了，这怎么可能……。

    “小老板，不好了，他们又回来了……。”林凡原本还不知道发生什么事情，此刻听到这话的时候，顿时一惊，随后赶紧出去。

    但朝着前方看去的时候，却是彻底的傻眼了。

    这胆也太肥了吧。

    PS：经过昨晚，我被队友坑了，我就感觉农药毁一生，准备卸载了。

第0348章 事情闹大啦（第三更）

    围观的市民们都看傻眼了，这特么的是啥情况。

    这些家伙怎么敢袭警啊……。

    当林凡到达现场的时候，看到被摁在地上的两人，顿时惊呆了，随后不敢置信的问道，“田神棍，那被打的两人，我怎么感觉像警察啊。”

    田神棍傻眼了，“这不是像啊，而是确实啊。”

    “卧槽！”

    林凡没有任何犹豫，直接上前，一脚一个，直接将这些家伙踹开，随后将任俊给拖了出来，此刻任俊满脸是血，随后赶紧呼喊道：“我徒弟在那里，你们快去救他。”

    在另一波，一位年轻人被打的抱着头，蜷缩在地上，保护着自己。

    “你们真特么的是吃了雄心豹子胆了。”林凡一脚一个，又将周加才给救了出来，两人的伤势差不多，身上都带了伤。

    一直动手的邱中队怒吼道：“要不是看你身上穿着这身皮，今天非打死你。”这话说完之后，直接退到后面，将东西捡起来，随后又回到原地。

    “你们阻扰执法，影响城市市容，还有袭击我们，最好给我老实点。”邱中队态度嚣张，丝毫不将这两个警察放在眼里。

    任俊干了警察十几年，从来没有遇到过这种的情况，而且这种事情，他只在新闻上看过，还从未想过自身会经历这件事情。

    任俊指着这些人，“你们这些简直就是土匪……。”

    邱中队看着任俊骂道：“你说什么？等会将你们押上车，去找你们局长，我们到要问问你们凭什么妨碍我们执法。”

    周围的市民们拿着手机，将这一幕幕录制下来，在他们看来，这些人也太嚣张了，而且在警察面前，也敢如此嚣张，甚至已经不能用嚣张来说了，而是无法无天。

    林凡此刻必须站出来，这件事情不说别的，这绝对会是一件大新闻，而且自己必须多上镜，不仅能够伸张正义，而且还能上一下头条，这是一箭双雕的好事情啊。

    林凡看着面前这些人，“你们的胆是不是太肥了，你们知道他们是干什么的？也敢动手。”

    邱中队，“我们是维护城市面貌，我们顶头是官老爷，你们也就是局长，这件事情不归你们管，还有你们阻扰执法。”

    赵钟阳直播，“兄弟们你们看看啊，这些人太嚣张了，麻烦大家赶紧录制一下，发到网上，让所有人都看到，这些人是什么模样的。”

    “卧槽，老子就是干城管的，简直不屑与他们为伍啊。”

    “太嚣张了，实在是太嚣张了。”

    “我现在算是明白，他们的胆子为什么这么肥了，原来他们依附的可是官老爷，第一把手。”

    “麻吉，现在领导为了政绩，无所不作，强行把城市弄的好看，不符合的就拆，招商引流，最后全部算成政绩，直接当做跳板，要是谁阻扰，就是跟他们作对。”

    “楼上这位说的对，现在这些人为什么这么牛逼，这么威武，就是因为这个。”

    “这个问题有些片面了，现任魔都的领导，其实很好的，我想这些人也是个别现象，拿着鸡毛当令箭了。”

    ……。

    邱中队指着赵钟阳，“你们拍什么，给我把视频删了。”

    现在林大师可在这，赵钟阳一点都不怕，“我就拍，明人不做亏心事，就不怕别人拍，你们还想把我手机给抢去不成，我告诉你们，做梦。”

    云里街商家老板们，“艹尼玛，你们别太欺人太甚，大不了跟你们拼了。”

    “卧槽，你拿着菜刀干啥，还不赶紧送回去，真想给小老板惹麻烦啊，咱们拿扫帚就行。”

    “我不是怕开战，我们吃亏嘛。”

    “快送回去，那扫帚过来，别给小老板惹出大矛盾。”

    ……。

    商家老板们士气高昂，毫不畏惧，全部都站在小老板身后，如果这些家伙敢冲上来，他们绝对不会害怕。

    林凡现在有些忍不住了，他现在很想施展一波连招，将这些家伙全部带走。

    其中一名男子，直接上前，“给我把手机拿过来。”

    赵钟阳往后退了一步，将手机护身后。

    林凡深吸一口气，直接不忍了，右脚猛的一动，直接踹了出去，将对方踹出了几米远。

    “都给我别动，今天谁给我动，我不打残你们，跟你们姓。”

    这一脚，踹出了威风。

    云里街路口。

    几辆警车来了。

    当王大队长一下车的时候，看到眼前一幕，瞬间惊呆了。

    少杰立马上前，“大队长，你可来了，邱中队他们拦都拦不住啊，这事情要是不赶紧制止，可就真的麻烦了。”

    王大队长脸色凝重，“你们这么多人干什么的？就这么看着他们胡作非为？”

    少杰，“大队长，我们也没办法啊，他们现在都已经上火了，而且刚刚他们……他们……。”

    王大队长脸色阴沉的可怕，“他们什么？给我把话说清楚。”

    少杰，“刚刚有两个警察在巡视，他们把警察给打了。”

    一听到这话，王大队长彻底的傻了，随后怒吼道：“他们这是吃了雄心豹子胆不成，跟我来，他们要是敢反抗，全部给我扣押。”

    少杰，“是……。”

    刘晓天带着人，也听到了这话，随后直接招呼警员，“跟我来。”

    此刻，双方之间的情况很是危机，林凡毫不畏惧，如果等会真的动起手来，他是不会留手了，打残一个是一个，往死里下手，这是他们自找的，怨不得别人。

    至于后果是什么，他根本就没考虑，先打了再说。

    “都给我住手……。”

    突然之间，外面传来了一道怒吼声。

    邱中队看到来人，顿时一愣，“大队长……。”

    王大队长看着这些人，指着手，“好，都很好啊，都有能耐了。”

    刘晓天来到林凡身边，随后看到那被人扶着的两位警察，面色微微一变，“他们这是怎么了？”

    这件事情严重了，真的很严重。

    “这两位警察同志是他们打的，他们还说，要不是看在他们穿的是警服，就要打死他们。”周围市民们七嘴八舌的说道。

    刘晓天身为城管的时候，最厌恶的就是暴力执法，而身为警察的时候，更是厌恶不分青红皂白的办案，此刻听闻连警察都敢打，他是真的怒了。

    在他还是城管的时候，也不敢对警察动手啊，因为真正维护社会治安的可都是这些人。

    他们身上穿的衣服，跟警服相似，市民们根本分辨不出，最终将锅全部甩在了警察身上。

    林凡看着刘晓天，“这事你自己处理吧。”

    刘晓天点了点头，随后指着这些人，“全部给我扣押了，知法犯法，连警察都敢打，你们这是要无法无天了。”

    邱中队他们反抗着，“你们干什么，你们想干什么。”

    啪！

    王大队长直接一个巴掌甩了上去，怒斥道：“你给我闭嘴，这件事情你们就给我等着接受处分，革职都是轻的了。”

    ……。

第0349章 卧槽！太假了吧（第四更）

    王大队长知道这件事情恐怕是要掀起大新闻了，周围市民这么多，每个人手里都拿着手机，这宣传出去，恐怕也不得了啊。

    如今刘晓天他们过来了，这件事情也就不关他们事情了。

    这里不属于刘晓天他们负责，但是他们会跟这里的派出所沟通一下，尤其是身为职务人员，公然殴打警察，自然是要刑拘。

    面对这么多市民，王大队长站出来说话了，他现在要安抚周围市民们的情绪，这件事情不管谁对谁错，他们城管是不对的，而且根据实情汇报，这是他们的原因，这是目无王法，目中无人，嚣张跋扈，必须接受严格的处理。

    而这件事情，回去之后，也不是他一个大队长所能负责的了，还需要更高的领导批示。

    刘晓天跟林凡沟通了一会，同时从周围市民那边收集了一下当时的前因后果，同时复制了一份视频。

    当看着视频的时候，刘晓天眉头紧皱，最终拍着王大队长的肩膀，“这视频你们自己拷贝一份，这事情，你们负全责。”

    王大队长点头，他们城管本来在社会上的名声就不好，甚至被人当成了土匪，在网络上也是被骂的特别很，俗称，特色社会主义的特色产物。

    他们一直在纠正这一观点，也让市民们对他们深刻的了解一下，但总有一些家伙，非但没有维护城管的名声，而是让其更加的臭，更加的烂。

    一颗老鼠屎，坏了一锅粥。

    刘晓天，“王队长，这些人，我们带回去了，这事情已经不是执法之间的问题了，现在群欧了警察，已经是刑事案件，我们需要调查。”

    王大队长点头，“我明白，这件事情绝不姑息，一定严肃处理。”

    刘晓天指着这些人，“把他们身上的制服给扒了，再带上手铐，别侮辱了这个职业。”

    “是。”警员们点头，快速行动起来，他们同行被打，他们心中也是愤慨，不知道到底是谁给他们的胆子。

    ……。

    当刘晓天他们离开之后。

    林凡摆了摆手，“各位都回去吧，这事情结束了，我想他们会处理好的。”

    此时，那卖桃子的老汉从后面来了，“小老板，真的对不起了，因为我这老头，牵连到你们了。”

    林凡摆手，“没事，这已经不是你的原因了，就他们这些人的态度，我们不被他们找茬，也会有别人倒霉的，这种事情，我从来不会退让。”

    周边商家老板们高呼着，“没错，这件事情义不容辞，我们云里街必须团结一起，这种暴力执法，如果我们不团结起来，就是任人宰割。”

    围观市民们夸赞着，“第一次看到这么团结的商家老板们。”

    “是啊，这种暴力执法我都看过好几次了，每一次都很愤慨，但是没用，我一个人不敢上。”

    “我虽然没有动手，但今天特别的解气。”

    “林大师，你来说两句吧，我等会就将这视频发到网上去。”

    “我有朋友当记者，我也准备将这视频给发上去。”

    林凡一听，顿时乐了，随后整理了一下衣服，周围的市民们立马将手机对准林凡。

    “大家好，我是人人口中的林大师，今天的事情只是个别现象而已，我对咱们的国家还是很有信心的，在特色社会主义之下，我不仅学会了怎么制作手抓饼，同时还学会了创作歌曲，我的创作人名称叫林大师，以后看到我创作的歌曲，你们也别惊讶，因为那就是我……。”

    一开始，这些话还没有任何毛病，可是到后面却有些不对劲了，这林大师怎么开始自夸起来了。

    一番言论结束之后，林凡摆着手，“好了，大伙逛街的逛街吧，这事情到此结束了，我也得回去休息一下了，刚刚太紧张了，都有些累了。”

    “哈哈……。”

    众人大笑了起来，随后也都散了，今天这事情太特么的刺激了，那些商家老板也感觉刺激的很，他们长这么大，还从未经历过这么刺激的事情，这要是以前，给他们十个胆，他们也不敢啊。

    这跟林大师搞事，真是爽快的很。

    回到店里之后，有人将视频给自己传来了一份。

    林凡直接打开手机微博，上视频发了上去，顺便来了个标题。

    “歌曲创作人林大师携手众人，共同抵抗不合法的执法人员。”

    这个标题在林凡看来很是霸道，没有任何毛病，随后直接发了上去，随后关闭微博，不再关注这件事情。

    在这一刻，网络上逐渐掀起了滔天巨浪。

    任何事情，只要关乎到社会现象的，都会引起别人的注意。

    当然现在网络上很流行一些不交代背景的视频，这些视频在各大群里转发，不知道情况的人，看了之后，都感觉这社会太黑暗了，其实这在林凡看来，很大的可能性是一些不安份的家伙，用这些视频来让不知情的市民，对社会产生怀疑，从而做到分离国家的行为。

    虽然这不是立马见效，但是当一个人看多了这种视频，就会对政府产生不信任感，认为社会处处是黑暗，煽动群众对国家的不满。

    翌日！

    网络上，掀起了滔天巨浪，好多媒体都对此事进行了报道。

    相关部门的公告出的很快。对这些涉事人员，进行了严肃的处理，对所有人员进行了革职处理，同时因为殴打警察，知法犯法，已经被刑拘，进行下一步审理。

    而有关部门的领导也进行公开道歉，对所发生的事情，深感歉意，希望广大市民，能够谅解等等……。

    而网络上。

    “卧槽，无敌，牛逼，无言以对，这些家伙也太嚣张了。”

    “这视频我看了，简直就是咱们城管部门中的耻辱啊。”

    “青海城管局，支持严厉处罚这些知法犯法的执法人员。”

    “首都城管局，支持+1。”

    “视频中这林大师也太帅气了吧，偶像啊。”

    “是啊，不仅这林大师有爱心，就连周围的商家老板们也是如此的有爱心，为了一个卖桃老汉，跟这些人对抗到底。”

    “咦，这林大师是谁啊？好像是一位创作人，我去网上搜索一下，还真搜索了一些相关新闻，没想到这林大师，不仅仅只有这一件光荣事件，还有不少牛逼的事情呢。”

    “厉害了，百科词条我已经添加好了，大伙对这林大师好奇的，可以去看一看。”

    “原来那首《天空》就是林大师创作的啊，果真是厉害了。”

    云里街。

    当林凡到了店面的时候，一群记者蜂拥而至，对于这种场面，他早已经见怪不怪了。

    “各位同志不急，慢慢来，别挤，有问题，你们可以问。”

    记者：“林大师，请问昨天的事情，你事后有什么看法吗？有关部门出的公告，你们能满意吗？”

    林凡，“这件事情我没任何看法，这只是个别现象而已，还有这公告不是我满意不满意，而是给所有市民们看的，经过昨天的事情，可以说明一点，我们大家都是很有正义感的，而且有关部门也在积极的处理这件事情，毕竟咱们国家那么大，不管在哪里，总有一两个坏家伙。”

    此时，林凡滔滔不绝的说着，而在网络上，许多人都对林大师这个人感兴趣了，尤其是看了视频之后，更是佩服的五体投地。

    一些不知道林大师是干什么的人，看了视频之后，才发现，这样的英雄，竟然是一位歌曲创作人，顿时心生敬佩之心。

    一个人敬佩。

    二个人敬佩。

    ……。

    一万个人敬佩。

    云里街。

    林凡跟记者们聊着天，那欢喜的面容，顿时一变，脑海里传来了声音。

    卧槽！

    这也太假了吧。

    这任务……。

    完成了。

    PS:谢谢steven0625豪的两个盟主打赏，多谢多谢。我很想加更，但一天四更，脑子剧情不够用，会写的很烂，如果是两本书，剧情弄开，我一点都不会感觉累，谅解哈，各位书友谅解哈。

    PS：谢谢，喜欢嫩妹2打赏一万起点币，谢谢。

    PS：农药不能玩，真是浪费时间，昨晚熬夜两个小时，玩到最后，我突然发现我掉了一颗星，也就是白玩了，还有损失，亏大发了。

第0350章 第十页大分类知识（第一更）

    “第九页知识完成，百科值增加20点。”

    “开启第十页知识，由于是第十页知识，俗称十全十美，随机抽取一页知识，此页面知识必定是大分类知识。”

    此时，林凡惊呆了，仿佛是不敢相信自己听到的一般，这百科全书什么时候也这么有良心了，第十页任务，竟然必中大分类知识。

    这大分类知识，可不得了啊，一项大分类知识之中包含了许多小分类知识。

    就比如国术分类，这就是一项大分类，而现在自己所会的八卦掌就是其中的小分类，如果一下子得到一项大分类，这人生可就逆天了啊，一秒变超人。

    周围的记者们见林大师不说话了，也都急了，“林大师……。”

    林凡神色严肃，抬起手，“麻烦各位等一下，给我三分钟，都别说话。”

    记者们不知道发生了什么事情，但看林大师的表情很是严肃，好像面临了什么无比重要的事情，因此他们都屏住呼吸，静静等待着。

    他们在猜想。

    莫非林大师是在思考什么重要的事情不成？

    又或者是在思考昨天的事情吗？

    而此时，林凡心中祈祷着，不求仙侠，武侠，来一个比较狂拽吊的大分类吧。

    他知道，不管是哪种大分类，都能将自己变成世界顶尖的超人。

    自己现在所得到的知识，都是小分类，而在林凡看来，这语言大分类其实是最坑的，先前得到的兽语分类，就是语言大分类中的分支，如果抽中语言大分类的话，最多也就是让自己变成精通全世界语言的人而已，这就很亏本。

    “大分类知识抽取中，请稍等……。”

    虽然只有一点点时间，但是对林凡来说，却是度日如年啊，你要来就来，不管什么大分类，我都能接受，但请你不要这样子折磨人好不好。

    在那数之不尽的大分类上，金光一格一格的跳动着，也就是在随机抽取着。

    叮~

    突然之间，金光停顿了下来，金光闪烁，耀眼无比。

    “开启医术大分类知识，其中包含，中医，西医等分类医术（包含百科全书神秘加成）。”

    “中医分为中医术与中医药。”

    “西医分为药疗科与手术科。”

    “任务发布：赤脚行医，悬壶济世，走遍五座城市。”

    “任务奖励：百科值+100，开启第十一页知识。”

    “备注：由于开启的是大分类知识，需立马投入到当前行业之中。”

    “百科值：160。”

    “倒计时，60秒，需立刻行动。”

    ……。

    “卧槽！”

    林凡听到百科全书这些任务提示后，彻底的懵了，这任务也太急了吧，要不要立马就行动。

    “59！”

    “58！”

    ……。

    记者们见林大师反应过来，同时还爆了一声粗口，顿时都惊呆了，随后立马将林大师拥护起来，各种问题，询问着。

    林凡现在哪里还有时间跟这些记者在这里吹牛啊，随即转身朝着田神棍他们喊道：“我先出去一段时间，店里的情况就交给你们了。”

    众人一愣，还不明白到底发生了什么事情，“什么意思？”

    可这时，林凡直接一跃而起，就跟跳高选手一般，直接跳跃了出去，随后拔起腿，就朝着外面跑去，同时转过头，“我现在有事，要一段时间才能回去，你们看着店里的情况。”

    记者们追去。

    田神棍也是追出去，“你去哪啊，至少说个地方啊。”

    可此刻，林凡早就没人影了，消失的无隐无踪。

    田神棍拿出手机，拨通电话，“你到底去哪里啊？”

    林凡已经在出租车上了，“我突然想起来一件特别重大的事情，需要出去一趟，这店面你们先看着。”

    田神棍，“要多久才能回来？”

    林凡想了一下，“至少要十来天吧。”

    这还是他估摸的算了一下，具体的时间还真不好说。

    挂掉电话之后，林凡是真的不知道该说些什么了。

    这第十页知识任务也太特么的坑了吧，竟然要立刻行动，这衣服都还没有收拾呢，而且连工作都还没有准备好，这要自己怎么玩耍。

    云里街。

    吴幽澜一脸惊愕，“神棍，他怎么说？”

    田神棍摇头，“我也不知道啊，他就说要十几天之后才能回来。”

    赵钟阳，“不会吧，这要这么长时间啊。”

    田神棍无奈抖了抖肩，“我也不知道啊，他这出去十几天，这店面可怎么办啊，这买手抓饼的市民们，还不闹上天啊。”

    此时，林凡来到了火车站，买了一张动车票，至于去哪个城市，他也不知道啊，只能随便选个比较近的地方了，也不想往太远的地方跑。

    动车上。

    林凡坐在那里，也算是缓过神来了，脑海里多出了那么多知识，他一时之间，还有些反应不过来，没想到自己抽取到的大分类知识，竟然会是这个，这倒是想都没有想到的，而且这一次百科全书，也不是抽取身边人，而是随机抽取，莫非每到十次，就能抽取一次大分类知识不成？

    如果真是这样，或许还真不错。

    咳咳！

    旁边一名中年男子捂着嘴，猛烈的咳嗽着，随后舒缓了一下胸口，算是平静了下来。

    第一次得到这知识，林凡心里也好奇无比，不由看向那中年男子，原本虽然用算命知识，可以看出眼前这中年男子肯定得病了，但绝对不知道怎么治疗，但现在，一眼望去，自己仿佛对这一切了如指掌一般，什么毛病，根源所在，又或者说，怎么治疗，心中都有数了。

    中年男子发现一旁的年轻人的目光，不由点头笑了笑，“老毛病了。”

    林凡没有多说什么，也是浅笑了一声。

    当动车服务员路过此处的时候，林凡开口道；“麻烦拿张纸和笔给我。”

    动车服务员，“好的，请稍等。”

    很快，纸和笔来了。

    他感觉这任务提示自己，赤脚行医，悬壶济世，这既然遇到了，而且对自己来说，又不是难事，不如帮帮人家或许也不错。

    中西医两方面，各有所长，中医温和，以自身为基础，调解自身的情况，而西医疗效快，但是药三分毒，这两者之间，谁强谁弱，不好说。

    林凡现在也没事件，给这男子治疗，不过倒是有药理可以除根，随后在一张纸上，写下药方，一切弄好之后，林凡将笔还给了动车服务员。

    不知过了多久。

    目的地到了。

    苏州！

    当起身准备下车的时候，林凡拍了拍旁边的中年男子，“老哥，我看你这咳嗽的很厉害，是肺病，我很精通医术，给你开了一张中医单子，服用几个疗程，就可以根除的。”

    中年男子看着林凡，将单子接过手中，随后笑了笑，继续朝着前面走去。

    林凡没想到对方竟然真的相信自己，心情不由愉悦了起来。

    可是当出了动车的时候，林凡看到前方那中年男子将那张单子揉成团，直接扔在了墙脚。

    对于中年男子来说，他去魔都就是去看病的，人家医生都没多大的把握，显然是不相信林凡，至于这单子，自然也不信了，而先前没扔，显然也是想接过来，早点离开，不想跟林凡多废话。

    林凡站在原地，摇了摇头，倒也没有多说什么。

    不信拉倒，也没怪人家，毕竟不相信陌生人是很正常的。

第0351章 再给你二十年（第二更）

    此时，又是一个电话来了。

    电话中，王明阳惊愕道：“老哥，你这又是跑哪里去了？我去云里街找你，神棍说你要出去避避风头，要十几天才能回来？”

    林凡，“哪有，听他瞎吹，我这真有事情，需要十几天才能回来。”

    王明阳，“到底是什么事情？”

    林凡笑道；“赤脚行医，悬壶济世。”

    王明阳，“服了，我是真服了，你这说的话，我现在连一个标点符号都不信了。”

    “哈哈……。”林凡乐道：“我说的都是真的，这段时间就先不联系了，我要好好的感悟社会了，挂了啊。”

    当挂掉电话之后，林凡暂时不知道该去哪里，不过想想，这任务是走遍五个城市，那就去当地的医院走一走好了。

    苏州第一人民医院。

    林凡站在医院门口，这里人来人往，每天来这里治病的人，实在是太多太多了，而且全国各地的人都有。

    当跨入医院的时候，他的心态微微发生了变化，不知道哪里来的一股自信，充斥在心中。

    住院部。

    十三楼。

    百科全书的任务，他已经琢磨过了，应该是让自己行走在五个城市之中，而如果只是顶尖的医术，他还真没有这么大胆量，感觉什么病都能治，但是这拥有‘百科全书神秘加成’，就这一句话，却是拥有了无限可能性。

    住院部的二楼是手术室，当乘坐电梯的时候，周围传来了哭喊声。

    “让一让……让一让……。”

    推车上躺着一位浑身是血的男子，男子的面部略微有些变型了，仿佛是受到了什么严重的挤压一般，周围的市民们讨论着。

    “这人骑电动车闯红灯被撞了，很严重啊。”

    “哎呀，看这脸实在是太渗人了。”

    “是啊，在医院里，什么惨状都能看到，不能待久，待久了心里发慌啊。”

    林凡第一次看到这种情况，内心也是猛的跳动着，真的好血腥，直到那伤者进入专用手术电梯之后，他才上电梯，朝着病房走去。

    到了十三楼。

    林凡在病房外，一间又一间的看着，里面的病人有的在看电视，有的在休息，而且身边都有家人在陪同着。

    看了一圈之后，林凡来到窗户口，坐在凳子上，正在思考着自己该怎么做。

    这任务是让自己悬壶济世，走过五个城市，但也没有要求自己具体治愈多少人。

    而就在这时，前方传来了一道笑嘻嘻的声音，这倒不是因为声音引起注意，而是这心态，在林凡看来，却是感觉有些不可思议。

    在服务员台，一位小老头笑嘻嘻的跟护士门聊着天，“小姑娘，你说我这情况是不是活不了多久了啊。”

    林凡发现那护士的表情显然是愣住了，眼眶中有些波动，随后笑道；“哪有，大爷你这身体比我们可都要好呢。”

    “是吗？你们这群小丫头，就喜欢骗我这老头，不过算了，我这心宽的很，这是我今天买的水果，你们一人一个。”小老头笑嘻嘻，很是乐观道。

    林凡坐在那里，看着眼前一幕，而此时，那跟护士门聊过天的小老头，发现林凡一个人坐在那里，不由走了过来，“小伙子，你怎么一个人坐在这里啊？”

    林凡笑道：“吹吹风。”

    小老头拍着林凡的肩膀，“是不是家里有人生病了？心里难过？听我老头的，你不要难过，你要用乐观的态度面对这一切，如果我有孩子的话，肯定也不希望孩子们难过啊。”

    “大爷，我家里没人生病，我就来医院看看。”林凡笑了起来，感觉这小老头还真逗。

    “是吗？”小老头用怀疑的目光看着林凡，随后悄悄的拍着林凡的肩膀，“你帮我看看这单子，是不是癌症啊。”

    林凡接过单子，看了一眼，字母‘C’，就是癌症。

    此时，他看到服务台那些护士门看着自己，微微摇着头，仿佛是在说，不要说。

    林凡笑道；“不是。”

    小老头将单子收起来，笑道；“你这小子跟这些小丫头一样，都喜欢忽悠我，你看这，不是写的C吗，这是癌症，我知道，你们大家都以为我不知道呢，其实我是骗你们的，哈哈，你们太笨了。”

    护士台的护士门听到这话，忍不住的想哭，他们跟这大爷可熟悉了，而且这大爷非常乐观，经常找她们聊天，十份讨人喜欢。

    林凡没有说话，倒是笑看着老头，“其实，你这病吧，也不是治不了。”

    小老头摆着手，“别安慰我了，我这心态比你们年轻人可都要好很多，我这辈子也活够了，什么都经历过，死就死了，我就是担心我走了之后，我老伴一个人孤零零的怎么办，我舍不得，到时候她一个人哭哭啼啼的，你说我一个人在下边也不安宁啊。”

    林凡看着小老头，随后拍了拍小老头干枯的手，“你能找我聊天也是缘分，如果我说，我能给你治好，再给你二十年寿命，你信不信？”

    小老头看着林凡，顿时笑呵呵道：“你这小子胡话说的比那些小丫头，还要大。”

    林凡摇头随后起身，“你这身体情况你自己心里恐怕也有数，你要是想搏一搏机会，下午五点，就去电梯口那边等我。”

    “老头子，又跑哪去了？”这时，远方的病房，一位老人走了出来，扯着嗓子喊着。

    小老头惊讶的看着林凡，仿佛是愣住了一般，不知道该说些什么了。

    林凡拍着老头的肩膀，“记住了，别跟任何人说，也不收取任何费用，要是信就五点，我就在那等你十分钟，如果你不来，就算了。”

    这一刻，林凡离开了。

    他现在虽然得到了百科全书的知识与神秘加成，但是自身就是一个毛头小子，而且还没有行医资格证，在行医这方面是最吃年龄的，年纪越大，越令人信服，就自己这毛头小子的模样，除了傻子会信，还真没什么人敢信。

    至于这老头信不信自己，他还真不敢打包票。

    如果信的话，他就在苏州待上两天，如果不信的话，那就去别的医院看一看。

    这行医不容易啊，难度颇大。

    老伴，“刚刚那小伙子是谁啊？”

    老头看着老伴笑道：“我也不知道啊，一个蛮好的小伙，聊的蛮开心的，就多聊了会。”

    老伴，“身体不好，就别乱跑，好好回去休息去，别让我操心，我走不动了。”

    老头，“好，好，不让你操心了。”

    随后，老头望向林凡离去的方向，心里也在思考着。

    PS：其实有点卡文了。

第0352章 出手进行时（第三更）

    病房内。

    老伴，“老头子，在想什么呢？怎么有心事啊？”

    老头，“没有，就刚刚那年轻人，我感觉这小伙子很奇怪，就多想了会。”

    老伴削着苹果，虽然眼睛看的不是太清楚，但动作却不慢，布满皱纹的脸上，微微有些失落，“老头子，你这辈子没怨我吧，是我没用，没能让你有孩子，如果有孩子，或许现在孙子孙女都有十七八岁了。”

    老头笑呵呵道；“想什么呢，我看上的是你这个人，可不是看上你能不能给我孩子，这辈子我跟你在一起，也值了，哭什么呢，哭了不就丑了嘛，被人看到了，可就要笑了。”

    老伴牵着老头子的手，依偎在一起，这风风雨雨几十年过去，两人的感情很好，因为女方年轻的时候，身体问题，无法怀孕，在当时的年代，不能生娃，要就离异了，可是这老头一点也不嫌弃，没孩子就没孩子，只要两人在一起开心就好。

    甚至连领养都没有，按老头的意思，领养别人家的，不是让老伴心里一直有个遗憾嘛，倒不如就不要了，等两人都老了之后，离开这世界时，也可以无牵无挂了。

    ……。

    林凡从医院出来，直接打车去药方买药。

    老头这情况，用西医来看，根本没法治愈了，因为癌细胞已经密布全身，如果化疗的话，也只是增加自身的痛苦。

    西医能干的事情，中医干不了，中医能干的，西医有的也干不了。

    尤其是这种病，需要调节自身情况，从内部攻克。

    而因为现在的原因，条件限制，只能用中医来治疗，以中医药为主，如果没有百科全书的神秘加成，林凡心里虽然有把握，但想要治愈，也不知道要猴年马月，但现在有了百科全书的神秘加成，倒是让他有些好奇了，不知道会产生如何的效应。

    药房。

    林凡根据自己需要的，抓了不少药，在没有得到这百科全书的知识时，这些药他根本看不懂，但现在，却是一眼望穿，抓着，抓着，林凡眉头陡然紧皱了起来，手中的动作也停顿了下来。

    在药房里，店家老板将药材都抓好了，直接放在桌上，而林凡为了检验一下，也会看一看，而在抓到‘龙骨’的时候，他发现有问题了。

    “老板，你过来。“林凡直接开口道。

    这中药店的老板留着八字胡，年纪五十多，双眼油滑，此刻一脸笑意的看着林凡，“小伙子，怎么了？”

    林凡摇头笑道；“你这龙骨是真龙骨？”

    老板眼神微微闪烁，随后笑道；“肯定是真的了，我这八宝斋，从事中药行业三十年，信誉保证，从来不会卖假货。”

    林凡脸色严肃了起来，“我再给你最后一次机会。”

    突然，现场的情况陡然严肃了起来。

    中药店老板看着林凡，心里也是嘀咕着，随后笑了起来，“哦，对，这我拿错了，这不是龙骨是别的药，我给你重新拿。”

    林凡心中无奈，如今的社会，中医没落，其实并不是没有好医生，而是真正的中医药很多都是掺假的，有的人吃中药，吃了好久，也没将病治好，这不是医生诊治的不对，也不是开的方子不对，而是从中药店买的药，就有掺假的，怎么可能把病治好。

    这其中的利润太大，当利益高于一定数额的时候，那什么事情干不出来，只要不吃死人就行，而且现在的人，能有多少，分辨得出真假，恐怕除了那些老中医，一般人还真分辨不出来。

    就刚刚这‘龙骨’，分明就是用石灰加矿物质制成骨头模样，这能有什么效果。

    中药老板重新拿来了药，随后笑道；“这个就是了，你看看。”

    林凡看了一眼中药老板，随后点头，“恩，别滥竽充数，我是行家。”

    “呵呵。”中药老板笑道；“刚刚可没滥竽充数，只是拿错了而已。”

    守宫，泽泻，半边莲，夏枯草等等数十种味药。

    由于这老板不太老实，林凡对其也不放心，每一味药，都亲自检查了一下，中药老板也是笑着，“小伙子，你放心，我们店做生意，童叟无欺，刚刚是没注意拿错而已，还真能拿假药不成？”

    林凡笑了笑，“在你这边煎药可以吧？”

    老板点头，“可以，可以，随便。”

    如今在外面，他又没有工具，只能在这里弄了，中药店老板看着林凡煎药的手法与火候，心里也是嘀咕着，这手法高端啊，还真不是生手，心里也是嘀咕着，这笔买卖又赚不了多少，只能期待下次遇到菜鸟再坑一次了。

    随后将那老头子所需要服用的药全部分类好，一共需要服用十次。

    药煎好后，林凡站在柜台前，低头看着。

    中药老板笑呵呵道：“小伙子要买银针啊，我这里有好货，工艺一绝，可以流传百世啊，要不要看一看？”

    林凡摆手，“把这一次性银针给我拿四盒。”

    “啊？”重要老板看着林凡，这特么的也太抠门了吧，还用一次性的？

    原本以为在药材上面扣不到利润，也要在买银针上面狠狠赚一笔啊，没想到这小子根本不给自己机会。

    随后无精打采的拿了四包一次性银针，“四包，一共一百六。”

    药材的钱先前已经付了，随后又掏出一百六递了过去，随后将煎好的药包装好，直接带走离开。

    而此时，有客人上门了，“老板，看看野生灵芝。”

    林凡瞧着这买灵芝的客人望去，当要到门口的时候，“你们两个要小心，这家店会卖假药，最好拍个视频，然后去检验一下，以防被骗，毕竟这野生灵芝价格不菲啊。”

    “卧槽……。”中药老板一听这话，顿时毛了，这小子最后竟然怒坑自己一把，随后发现这两位客人神色有些疑惑的时候，他赶紧说道；“你们别听那小子瞎说，这都是诬陷啊……。”

    客人，“算了，还是再看看吧。”

    “现在野生灵芝假的太多了，还是小心点比较好。”

    到手的客户飞了，中药老板气不打一处来。

    而此时，林凡向着医院出发了。

    不知道这第一个病人，能不能相信自己，如果不相信自己，也是无奈啊。

    他现在这是偷偷摸摸，哪里敢光明正大，不然要是被逮住，可是要倒霉的。

第0353章 好神奇（第四更）

    医院。

    老伴，“你怎么老是看时间？是不是有什么事情？”

    老头子笑嘻嘻道：“没什么事情，我这看时间，就是珍惜时间。”

    一旁的护士跟这两老口子很是熟悉，“大爷，你放心吧，你的身体很健康的。”这话说出来的时候，她自己都有些不信，大爷快出医院了，或许这一次出院，也是最后一次看到了。

    老伴心里舒了口气，“听到了没，人家护士都说没事，你能有什么事情对不对？”

    小老头笑着，“当然了，我这身体倍儿棒，肯定没事了，我自己一个人出去逛一逛，你在这里睡一会，别太累了。”

    老伴担忧，“我陪着你吧。”

    “不用，不用，我有手有脚，就下去呼吸一下新鲜空气，没什么事情的。”小老头说道。

    护士笑道：“老奶奶你放心吧，大爷这身体自己下去是没有任何问题的，呼吸一下新鲜空气对身体也好。”

    如今连护士都开口了，她也就没有多说什么了，但心里还是有些不放心的嘱咐着。

    小老头一脸笑容的走在走廊内，路过的护士们全部跟他打着招呼。

    病房内。

    老伴拉着护士的手，“闺女，你告诉奶奶，我老伴还能有多长时间？”

    护士难以开口，这话她不知道该怎么说，可如今的情况，老奶奶也有权知道，“奶奶，大爷这身体现在虽然看起来健康，但那时因为没有化疗，如今癌细胞已经分散在全身，这说走就走，只希望大爷在最后的时间里，能够开开心心。”

    老奶奶抹了抹眼角，“恩，闺女，辛苦你们了，这我承受的了，这事情你们别跟他说，我怕他心里难过。”

    护士们知道，老大爷自己都已经知道身体情况了，但是大爷恐怕也是不想令老奶奶担忧，一直保持着乐观的心情。

    这种情况，她们身为护士的，没见过多少，一般患有癌症的，都是被自己活生生的吓死的。

    虽说医学还没有论证，但所有人都知道，人体其实是最为神秘的存在，自身每一个情绪或每一个表情，在潜意识中，都会影响身体的健康。

    电梯口。

    老头坐在椅子上，时不时的看着时间，现在已经四点五十了，他想了许久，最终决定来试一试。

    至于为什么要试一试，他也说不清楚，也许就是在没有办法的时候，死马当做活马医，同时内心深处他也不想死，想再陪陪老伴。

    小老头坐在那里，内心颇为复杂，他也不知道自己在想着些什么，每当电梯上来的时候，他那小小的眼睛就会看着电梯，但好几次，都不是自己想见到的人。

    叮~

    电梯又上来了。

    小老头突然看向电梯门，当电梯打开的时候，他看到了中午见到的年轻人。

    此时林凡手中拎着东西，“想试一试？”

    小老头点头，“恩。”

    林凡笑了，同时也感觉这小老头如果不是碰到自己，遇到骗子的话，也不知道会不会相信。

    “这里人太多了，跟我去人少的地方吧。”林凡说道。

    这里是医院，小老头也不害怕，随后点头，跟随在林凡的身后，离开了这里。

    小老头看着林凡，小心翼翼的问道：“不要钱吧，如果要钱的话，我就不看了。”

    “不要钱。”林凡说道。

    小老头原本警惕的脸上，顿时露出了笑容，“不要钱就好，我现在的钱还要留给我老伴，如果我死了，她也能有钱去养老院待着，也不怕没人照顾了。”

    林凡笑道：“放心吧，你既然相信我，我自然会让你亲自照顾你老伴，不过我还是那句话，别跟任何人说。”

    小老头点头，“为什么不说？”

    林凡摇头，“先不说这些了，先给你看病，如果看好了，你别跟人说，如果没给你看好，你就跟别人说。”

    “恩，我也是这么想的。”小老头说道。

    听到这话，林凡瞧了一眼小老头，没想到这老头，还是蛮有想法的。

    来到一处无人的地方。

    林凡将药递给小老头，“喝了吧。”

    小老头闻了闻，随后没有多想，一口喝下去了，“有点苦，又有点甜。”

    林凡将一次性银针拆开，随后在小老头的身上摸了摸，根据脑海中的知识，他知道该用什么方法治疗。

    手捏一根银针，突然，他感觉手中的银针有些不一样了，莫名的多出了一种奇妙的力量。

    “这就是百科全书的神秘加成吗？”林凡心中感叹着，这就比如手抓饼那般，可以让人不可自拔的爱上手抓饼。

    对准一处穴道下针，刹那之间，小老头轻轻吸了一口气。

    林凡问道：“怎么？不舒服？”

    小老头摇头，“不是，是因为太舒服了，你扎下去的时候，我感觉有一股热气在流动着。”

    “是吗？”林凡不太明白，这到底是怎么回事，如果没有百科全书的加成，这种办法就是正确的治疗手法，可是现在有了百科全书的加成，他感觉这其中恐怕是发生了一些变化了。

    小老头身子微微抖了一下，“好舒服，就是肚子有点胀。”

    林凡，“这是正常现象，有效果了。”

    小老头哪里知道这是什么情况，但是他感觉自己的身体在被扎下这一针的时候，突然舒服了起来，以前疼痛的地方，突然不疼了，简直比吃了止疼药还要舒服。

    此时，一阵阵银针扎在小老头的身上，渐渐的在小老头的背部上还有腹部上，出现了一滴滴汗珠，这些汗珠从毛孔中渗出，不滴落，也不滑落，密密麻麻的分布在身上。

    半个小时后。

    林凡将扎在小老头身上的银针全部拔下来，随后安全的裹起来，扔进了一旁的垃圾桶内。

    对于林凡来说，这只是治疗的半个小时而已，但是对小老头来说，就跟重获新生一般的舒服，如果不是脚踏实地，他都感觉自己飞起来了。

    “好了吗？”小老头小小的双眼中，闪烁着兴奋之色。

    他虽然老了，但是不傻，有没有用，他能够感觉出来，以前虽然能够行动自如，但是身体有气无力，而且有的部位还很疼，就算吃了止疼药，依旧很疼。

    但现在身体的疼痛感没有了，精神也变的特别好。

    “没那么快，明天早上九点，在这里等我。”林凡起身说道。

    小老头背后全是汗珠，这衣服一放下来，就跟洗了澡一样，都湿透了，但是对小老头来说，这心情真的特别特别的好。

    当小老头准备好好感谢林凡的时候，却发现大师傅已经离开了。

    ……。

    PS：你们恐怕想象不到，我今天经历了什么，太恐怖了。

第0354章 百科全书你太变态了（第一更）

    小老头回来之后，感觉全身都舒服无比，身体中有种说不来的感觉。

    服务台的护士门看到小老头时，微微惊讶，其中一名女护士盯着小老头，“大爷，你这脸色比起先前要好很多啊。”

    小老头此刻全身舒爽，一脸笑意，“是吗？”

    他能感受到这种感觉，但此刻从护士口中说出，他这心情倒是不错，随后笑道：“肯定是这病要好了。”

    护士笑着点头，但心中也是悲哀，她们都知道大爷患的是什么病，想要治好是根本不可能的事情，她们没有将这种病情的结果说出来，就是害怕大爷心里想不开。

    大爷回到病房。

    护士门交头接耳的讨论着。

    “我刚刚看大爷的脸色真的比先前看到的时候要好很多。”

    “我也感觉是，尤其是这精气神，比起先前要更好了，你们说，这不会是所谓的回光返照吧。”

    “或许这是错觉吧，我们想大爷的病好，恐怕都想出幻觉了。”

    “有道理，或许就是这样。”

    小老头嘴里哼着很时尚的调子，回到了病房中，病房内老伴看到老头子回来了，脸上挤出笑容，“出去逛一圈，是不是好点了。”

    小老头笑道；“还真好了，我看过几天我就要出院了，家里的蔬菜，还没人照应，也不知道有没有被那些小崽子给偷了。”

    “好，好。”老伴虽然无法接受这种病，但已经接受了事实，她相信医院，医生都说已经没救了，回去之后，想吃什么就吃什么，好好的利用这有限的时间。

    小老头现在心情很不错，看着老伴想将事情告诉她，但随后想想，都答应人家了，肯定不能说，随后笑着摇头，等病好了，就给她们一个惊喜。

    他现在对那小伙子很是信任，这第一个疗程，效果有目共睹，自己身体的情况，他很了解，这种感觉真的不一样，这是从未有过的感觉。

    ……。

    林凡从医院离开后，也去了别的医院看了看，不过很遗憾，无从下手，自身没有行医资格证，这出去可是要被人逮起来的。

    而且要是想遇到小老头这种信任自己的，还真难遇到，一百个中，能遇到一个都算运气好的了。

    虽然想救助更多的人，但也是有心无力啊，不是自己不想救，而是别人根本不可能相信自己，甚至被人举报一下，都得被带走审问了。

    晚上，找了一间宾馆住下，这出来看一看的感觉还真不错。

    魔都虽然是一座大城市，但自己终究还是在云里街那小地方，没有出来见见世面。

    翌日，清晨，九点。

    “大师，你可来了。”小老头一大早就起床，以前睡醒起床的时候，他都会感觉身体很疼很疼，如果不吃止疼药的话，根本连下床都不能下，可今天早上起来的时候，他发现自己身体一点毛病都没有，就跟正常人似的。

    按照林凡现在的医术，如果没有百科全书的神秘加成，想要将这种病治愈好，恐怕需要数月时间，或者更久，但现在有了百科全书的神秘加成，发现这治愈的速度变的特别快。

    林凡笑道；“身体感觉怎么样？晚上睡觉的时候，有没有什么感觉？”

    小老头急忙道：“有，有，昨晚睡觉的时候，我这身子骨，热乎乎的，好像是在热水中洗澡一样，昨晚还出了一身汗，而且出了汗之后，身体就跟变轻了一样，没有以前那么沉重了。”

    林凡点头，这些都在百科全书的记载之中，此刻听到小老头的话，显然是没有任何问题了。

    至于为什么会变热，或许就是百科全书那神秘力量，在修补身体吧。

    林凡看了看四周，“没人跟你过来吧。”

    小老头摆手，“没有，这事我没告诉任何人，就连我老伴都没说，大师，你是哪家医院的，我感觉你的医术真的太棒了。”

    林凡笑道：“我可不是哪家医院的医生，我没进过专业训练，也没有行医资格证，你没发现我给你看病，都是偷偷摸摸的嘛，这要是被人发现了，我可是要被逮住的，而且还要负责人。”

    “啊？”小老头一愣，随后赶紧点头，“我明白了，你放心，这件事情我绝对帮你隐瞒，不会告诉任何人的。”

    林凡点头，“早饭没吃吧？”

    小老头摇头，“没吃。”

    林凡，“那把药喝了，我来给你针灸一下，下午的时候我再给你针灸一下，以后就不用针灸了，还有这些中药，你自己每天煎药，一天一包，服完身体就会好了。”

    “真的？”小老头到现在都有些不敢置信。

    “是真是假，你自己还能感受不出来不成？”林凡笑道，得到这医术大分类知识，在他看来，实在是太逆天了，虽然无法将死人救活，但是任何绝症都不成问题。

    只是昨晚，林凡发现自己虽然拥有这等逆天的知识，但却普及不了，因为治疗这些病情，都需要自己手把手的治疗，这不得不说，最终还是只能靠自己。

    小老头赶紧将上衣脱掉，他现在都有些迫不及待了，“大师，你说我真的还能活二十年吗？”

    林凡笑道：“这我可说不准，不过十年二十年，应该没任何问题。”

    小老头感慨道：“十年二十年无所谓，我只希望我能比我老伴晚点走，不让我老伴孤独。”

    拆开一次性银针包，随后开始施针，这一次林凡主动感受着每一次施针时，那种可以感受到的玄妙力量，也就是百科全书的神秘加成。

    林凡摇头，这百科全书果真是变态的很啊，技术不够牛，给你来神秘加成，让你变的牛逼，这还能说什么？只能说，百科全书你太霸道了。

    “舒服，真的太舒服了。”小老头一脸享受之色，他从来没有想过，治病可以这么舒服，整个人就跟飞起来一般，而且他自己也能感受到身体明显发生的变化。

    原本身体某个地方，还隐隐作疼，但经过这一次的治疗，效果立竿见影，那隐隐作疼的地方，突然不疼了。

    林凡依旧将使用过的一次性银针，包装好，扔进了垃圾桶内。

    “三个疗程，下午三点钟，你来这里，这针灸就能结束了。”林凡笑着说道，按照现在的情况，这针灸跟医药好像就是辅佐，最终能治愈好这癌症的，恐怕还是这百科全书的加成啊。

    小老头握着林凡的手，一脸的感激之色，“大师，你叫什么？”

    林凡摆着手起身离开，“记住了，下午三点。”

    “好，好……。”小老头立马说道。

    他怎么会忘记这重要的时刻呢。

第0355章 一问三不知（第二更）

    给小老头看过病之后，林凡已经买好晚上的票了，小老头虽然答应不会将事情说出去，但有的事情，可不是答应就能做到的。

    这种情况，自然会引起有心人的注意，是隐瞒不了的。

    医院内。

    小老头哼着歌曲，心情畅快无比，感觉人自己重获新生了，同时感觉自己上辈子一定是做了什么好事，让自己遇到了大师这样的人。

    路过服务台，跟护士门招呼了一声，美滋滋的准备回病房，跟老伴好好聊一会天。

    “大爷你等一下。”一名护士将大爷喊住，她发现大爷的脸色真的跟以前很不一样，以前面色苍白，白中透黄，身体是否健康，一览全无，但现在她发现大爷的面色很好，中气十足，根本不像是有大病的人。

    “小姑娘怎么了？”小老头笑着问道。

    护士来到小老头面前，仔细的瞧着，有些惊讶，“大爷，你最近是不是吃了什么东西？这面色怎么会这么好？”

    “嘿！肯定了，那可是灵丹妙药。”小老头笑道，随后仿佛想到什么，“我最近这身体可好多了，备有精神。”

    护士不太明白了，“大爷，你身体还疼吗？”

    “不疼了，浑身舒服，我去找我老伴了，等会再来跟你们聊天。”小老头对未来充满了希望，随后摆手告别，朝着病房走去。

    护士们开始讨论了。

    其中一个胖胖的护士开口道：“不对劲，真的不对劲啊。”

    “我们都知道不对劲，但是不知道哪里不对劲啊，看这面色，根本不像是生病的人，而且大爷还是患有癌症，不管怎么样，这脸色绝对不会这么好的。”

    “想不通，不过看大爷现在这个样子，也是不错，说不定心态好了，这病情就康复不少呢？”

    “这怎么可能，咱们可是护士，尤其这是癌症啊，可不会无缘无故就会好的。”

    “要不，哪天让大爷检查一下身体，看看身体是否有什么问题了？”

    “恩。”

    ……。

    小老头对给自己治病的大师很是好奇，不知道大师到底是什么人，但是大师并没有说，好像不想让人知道他的名字，他虽然是个老头子，但脑子不笨，自己患有什么病，他一清二楚，知道自己大限将至，根本无药可治。

    可现在却产生变化了，自己的身体真的在慢慢的变好。

    老伴，“老头子，你手里拿的都是什么？”

    老头子笑道：“没什么，今天咱们中午吃什么？我想吃清淡一点的。”

    老伴笑道：“好，好，我现在就去给你准备。”

    看着离开的老伴，老头子脸上露出笑容，随后将剩下的几包药放入到了柜子中，这可是救命药，而且大师的话，他都听明白了，自己煎药，每天一包，吃完病就能好了。

    下午，三点。

    小老头又是乐呵呵的出去逛一逛了。

    路过服务台。

    “大爷，又出去了啊？”护士们问道。

    小老头，“是啊，下去逛一逛。”

    护士热情道：“大爷，要不要我陪你一起。”

    他现在这可是要去见大师的，怎么能让别人跟着呢，随后摆手，“不用，不用，你们忙你们的，我自己去就行了。”

    随后小老头不由加快脚步，但要到门口的时候，碰到了主治医生。

    “陈大爷，你这气色不错啊。”主治医生笑道。

    “李医生，我这气色可是一直都不错的。”小老头笑着说道，“李医生，我先下去了，下次见。”

    当小老头离开之后，护士门将李医生喊住，“李医生，我发现大爷这气色从昨天开始，就变好了，你说这癌症会不会自动消失？”

    李医生一听，顿时笑了，“癌症自动变好？你们这是听谁说的，这可是没有任何医学根据的，不过还真别说，这陈大爷的气色真的不一样，跟以前相比较起来，简直一个天一个地，正好，你们跟我去病房，我也要去跟家属说几句话。”

    病房内。

    突然传来了惊呼声。

    李医生惊讶道：“陈奶奶，你说陈大爷他从昨天开始，就没有吃止疼药了？”

    此刻，医生手中的药正是开给陈大爷止疼的药，可现在这药一点都没吃，原封不动的放在那里。

    陈奶奶点头，“从昨天，老头子就没吃过药了，我喂他吃，他说身体不疼了，很舒服。”

    “怎么会？”李医生想不明白了，这根本不可能啊，后期的癌症患者，疼痛难忍，要是痛起来，简直就是要人命的，可现在这陈大爷连止疼药都不吃，还说身体不疼了，这根本不可能。

    一旁的护士插嘴道：“李医生，我们发现陈大爷的气色，变化很大，就跟瞬间改变了一样，而且最近很是频繁的出去，你说这其中会不会有什么问题？”

    李医生想不明白，“你下去找找陈大爷，问问他这是什么情况？”

    护士点头，“我现在就去。”

    ……。

    老地方。

    “大师，我老头子想不明白，你为什么帮我看？”陈老头好奇的问道。

    林凡笑道：“这就是缘分，我去过几家医院，也有跟别人说给他们看病，不过别人不相信啊。”

    陈老头点头，“这倒也是，现在医生都是大医院的好，像大师这种的，一般人还真不会相信的，我老头子也是明知要死，但舍不得死，才会试一试的。”

    这小老头的确很逗，林凡也是笑着问道：“你的变化，有没有人发现？”

    陈老头迫不及待道：“有啊，护士们都发现我变的不一样了，这脸色比以前也好看很多。”

    林凡将小老头身上的银针拔下来，“好了，大功告成，记住我的话，我给你的那几包药，你必须每天都要喝，喝完之后，平时注重营养搭配，身体就能恢复到以前健康时候的了，还有，别跟人说，我给你治病。”

    陈老头点头，“放心吧，你不让我说，我保证不说。”

    “大爷，你对大爷干了什么？”就在这时，一道声音从远方传来。

    林凡看到远方的身影，微微一愣，卧槽，竟然被发现了，随后没有多说什么，直接起身离开，“剩下的事情交给你了，我先走了，以后有缘我们再见。”

    “大师……大师……。”小老头赶紧起身，随后扯着嗓子喊道：“大师，谢谢你啊……。”

    林凡摆着手，直接消失在了医院之中。

    护士气喘吁吁的来到大爷面前，“大爷，他对你做了什么？”

    “啊？”陈大爷眨着眼睛，一问三不知，“不知道呀……。”

    ……。

第0356章 都惊呆了（第三更）

    “幸好跑的快，不然非要被一群医生给群攻了。”出了医院，林凡直奔车站，这里肯定不能待了，肯定得发生大事。

    还有四个城市，下一个城市去哪里，还暂时没有想好，那就是南京好了。

    反正也不远，动车哗啦一下就能到了。

    经过这一次治疗，他已经深刻的理解了，百科全书大分类医术是多么的变态了，而此时，在苏州医院，陈老头已经被一群人给围住了。

    李医生心中好奇，“陈大爷，护士说的那个年轻人是谁？”

    陈大爷摇头，“我答应了人家，我是不会说的，你们也别问我了。”

    陈大爷的老伴，心里担忧，“医生，我家老头子到底怎么了？他是不是被人骗了？还是怎么了？”

    李医生心思转动着，随后点头，“根据初步观察，陈大爷肯定是被人骗了，现在医院这里骗子很多，就是看中患者求生的想法，从而进行欺骗，谋取钱财。”

    “啊？”老伴一听都吓哭了，“老头子，你没事吧，那骗子对你做了什么？你有没有感觉哪里不舒服？”

    陈大爷一听不服气了，“人家大师哪里骗我了？人家那是帮我治病，我现在身体棒棒的，好的很呢啊。”

    一旁护士劝解着，“大爷，你要相信医生，千万不要相信外面那些骗子，现在的骗子太多了，你身上那些针眼，触目惊心，还有我们在垃圾桶内找到的银针，那都是一次性银针，根本不值钱啊。”

    陈大爷摆手，“你们别问了，我是不会说的，还有人家也没骗我钱，老伴，你别被吓住了，这根本不是骗子，你看我现在的身体倍儿棒，一点毛病都没有。”

    ……。

    “李医生，你出来一下。”这时，门外传来了同事的声音。

    李医生跟旁边的护士门点了点头，让他们好好跟陈大爷聊一聊，随后来到门外，“怎么样？”

    外面的医生看着李医生，神色有些惊愕，随后拿出一张单子，“这是我们检验的结果，病人体内的癌细胞，已经逐渐消失，这病好像减轻了，而且还在向好的方向发展，你们这是怎么做到的？这可是晚期患者啊，基本没有任何好转的可能性。”

    “什么？”李医生傻眼了，不敢置信问道：“你们不会是弄错了吧？”

    “没有，这没有任何出错的地方，我拿到这单子的时候，也仔细的查看了一下，不是拿错，或者是机器故障了，而是千真万确啊。”

    李医生不敢相信了，这怎么可能，随后透过门缝看向屋内的陈大爷，“行，这件事情你暂时别说出去，我先调查清楚了。”随后进入屋内，他有必要将这件事情问清楚。

    “你们别问我了，我是不会告诉你们的，我可是答应人家了。”陈大爷说道。

    李医生深吸一口气，“陈大爷，答应人家的事情，的确需要保密，但是现在你也应该知道，你自身的情况，刚刚检查结果出来了，你的身体突然变好了，癌细胞已经逐渐消失，但暂时还没有完全清除。”

    陈大爷笑道：“我就知道会是这样，我这身体我最清楚了，至于还没有完全康复，那是因为我后续还要调养。”

    “果然！”李医生已经明白了，他是不信有人能够治愈癌症，但现在这不信也没有办法，因为活生生的一个例子就摆放在面前。

    “陈大爷，你能不能告诉我，他到底是谁？”李医生问道。

    陈大爷摇头，“李医生，不是我不想说，而是我真的不能说，我这辈子就没失信于人过，你说我要是说了，你以后让我这老头子，还怎么面对大师？”

    护士门开口道：“大爷，你就说吧，这事情真的很重要，你可以看一看，咱们医院患有癌症的人，本就不少，而且都很痛苦，如果我们能够找到那位大师，我们就能知道如何治愈癌症的办法，你说这不是一件大喜事吗？”

    “这……。”陈大爷犹豫了，这问题说到他的心里了。

    护士接着开口道：“大爷，你想想看，如果我们能够找到他，邀请他加入我们的医疗界中，那对千千万万的患者，都是福音啊。”

    轮流劝了十来分钟。

    陈大爷终于开口道：“哎，好吧，我告诉你们，其实我也不认识他，至于他叫什么名字我也不知道，那天还是我主动跟他说话，他问我信不信他，能不能让他给我治疗，我那时候知道自己的毛病，也就无所谓了，后来这两天，他给我针灸，还给我喝药，我这身体当时就变好了……。”

    病房内，医生与护士们一句话没说，都感觉不可思议。

    李医生惊叹道：“这不会是中医治疗吧。”

    他还在念书的时候，有接触过中医这一方面，对其中的理论很是赞同，但难度较大，最后选择了西医，就现在他们医院，也有中医科，一般就是主调养身体，至于大病什么，还真没多少人去那边看，又或者是病人实在是太穷，最终只能选择中医慢慢治疗。

    陈大爷从柜子里，小心翼翼的拿出了一包药，“这就是大师给我配的药，他让我每天坚持喝，一直把药喝完为止，我的毛病就能清除了，不过你们看看可以，可不能给我弄没了，这药我还得煎药呢，要是少了一份，可不得了。”

    李医生看到这包药，顿时惊呆了，急忙上前看看，其中都是中药，他有的认不出来，需要找老中医看一看。

    “陈大爷，你放心，我现在就去喊人，我们不将药拿走，就在病房内看。”李医生说道。

    陈大爷点头，“那就好。”

    ……。

    刹那之间。

    在这小小的病房内，集聚了许多人，院长来了，各大主任医生也来了，而且还有一位老中医。

    “怎么样？”所有人都将目光看向了老中医。

    老中医闻了闻，嗅了嗅，同时用手摸了摸中药，表情很凝重，久久没有说话。

    而周围的人，催促过之后，也没有再问，而是在一旁等待着。

    就在这时，老中医开口道：“药材我都认识，但这药理，我看不懂。”

    众人：“……。”

    世上没有不透风的墙，陈老头的事情，瞬间在医院里传开了。

    无数患有癌症的患者，全部惊呆了，那原本绝望的内心，突然沸腾了起来，他们原本都已经做好死亡的准备，可现在听到这消息后，一个个激动了起来。

    陈老头的病房，时时刻刻都站满了人。

    有的人惊讶。

    有的人惊愕。

    还有的人羡慕，也有嫉妒的。

    他们没想到这陈老头运气这么好，竟然遇到了这样的神医。

    而记者们也来了，对于这件事情，他们有着敏锐的嗅觉，感觉这是一件大新闻。

第0357章 冒充一下（第四更）

    动车上！

    他从苏州离开，倒不是认为没事做，而是感觉有点危险，还是早点撤退的比较好，根据百科全书的任务，自己必须去五个城市。

    得赶紧换城市才行，如果在苏州被人给逮住了，给扣押起来耽误了百科全书这任务，可就真的浪费时间了。

    途中，走道一旁的座位上，一位妇女抱着孩子，这孩子面色有些难看，应该是生病了，而妇女也是面色憔悴，仿佛很是担忧。

    “大姐……。”林凡开口道，“你这孩子身体问题，我认为你应该……。”

    林凡的话还没有说完，那妇女变警惕的看着林凡，随后招呼服务人员，轻声的说了一些话。

    “先生，麻烦你出示一下你的身份证。”服务人员道。

    林凡无奈摇头，随后将身份证递了过去，他没想到自己好心，竟然让别人警惕自己，也是不由的笑了起来。

    最后全程，他没有说过一句话。

    晚上到了南京，便找了一家宾馆住下来了。

    电话来了。

    田神棍，“你到底什么时候回来啊，今早市民们都抗议了，我们压不住啊。”

    林凡，“缓缓的，你们在支撑一会，我过一段时间就回去。”

    田神棍哭爹喊娘道：“早点回来，现在你不在，那些市民就找上我了，我这一天都不安宁啊。”

    两人随意聊了一句，林凡就挂掉电话，不由笑了起来，没想到出去一次，就发生这么多事情。

    翌日，中午。

    林凡在饭馆里一人随便点了东西。

    悬挂在墙上的电视机内，播放的新闻，引起他的注意。

    电视中主持人开口道：“昨日苏州医院发生病人之间的暴动，起因竟是一位癌症患者遇到一位神秘男子，经过神秘男子的治疗，身上的癌细胞竟然不断减少，根据医院证明，病人的身体的确正在恢复，这件事情已经在当地造成了很大的影响，无数人都想知道这位神秘男子到底是何方神圣，下面有本台记者，为各位采访当事人陈大爷……。”

    林凡吃着东西，看着电视，事情如他所想的一模一样，终于还是暴露了，不过他们还不知道自己是谁。

    在任务没有完成之前，他是绝对不会暴露自己的。

    他准备等任务完结之后，去考一下行医资格证，听说中医资格证比较好考啊。

    周围食客们讨论着。

    “这新闻真假的？连癌症都能治好？”

    “谁知道啊，不过这能上电视台，应该是真的吧。”

    “这谁知道，反正令人不敢置信，那可是癌症啊，莫非真有神医不成。”

    “我们喝我们的，不管是不是神医都跟我们没关系，我们又没毛病。”

    这件事情在网络上倒是没有引起多大的波动，主要是太玄乎了，至于癌症患者，这对正常人来说，用点脑子想想都知道是不可能的事情。

    而医院方面也在积极调查这个人是谁，但是根据医院的摄像头，只能寻找到一张有些模糊的面容，想要根据这张照片将人找出来，简直难上加难，犹如大海捞针，还不知道何时才能将人给找到。

    ……。

    南京某医院。

    林凡在医院里晃悠着，寻找对象，一些可以治愈的病人，他就不找了，不过在这里面寻找了好一段时间，倒是没有找到愿意相信自己的。

    就算遇到一个，当开口的时候，别人就害怕的跑开了，认为自己是骗子，这让他很是无奈啊。

    自己这么大的神医选中你，那就是缘分啊，可惜竟然不相信自己，这就让人很无奈了。

    就在这时，前方传来了吵杂声音，当过去看看情况的时候，却发现，一对家长拉着医生，“医生，等会手术，求求你一定要成功啊。”

    医生严肃道，“我会尽力而为的。”

    说这话的时候，他自己都没多大的把握，因为这病实在是太罕见了，手术太难了，但他不能退缩，因为所有人的希望都寄托在自己身上。

    护士们一旁道：“记者们都在医院楼下，现在已经被保安拦住了。”

    医生点头，“拦住他们，跟保安说，在手术没结束前，不要放进来任何一位记者。”

    护士点头，这件事情不仅病人家属揪着心，就算是她们心里也很紧张。

    林凡朝着病房内看出，一位小女孩躺在床上，护士门正在收拾，随后将其抬到移动病床上，朝着手术室推去。

    林凡一眼望去，眉头微微一皱，肿瘤颅咽管瘤，的确是一起很复杂的病情，存活率并不高，而且手术难度异常的大，稍有不慎，就能丢了性命，这家属们或许都知道情况，但不开刀手术，百分之百没有存活的机会。

    “麻烦，让一让。”护士们推着车子说道。

    移动推车上，小女孩脸上一直带着笑容，仿佛是不知道发生了什么事情，随后拉着妈妈的手，“妈妈，如果我死了，你们以后生的孩子可不可以用我的名字，我怕你们会忘记我。”

    小女孩妈妈泪流满面，“妈妈和爸爸就算卖血卖肾，也要保你。”

    一旁的护士们都抹了抹泪水，她们太喜欢这个小女孩了，跟别的孩子不同，这孩子很坚强，很乐观，常常给她们带来笑容，但是她们知道，这一次或许就是最后一眼了，因为经过专家组的研究，就算是手术成功，存活率也不足百分十，而手术的失败率有百分之八十。

    林凡看了一眼小女孩，随后看着去换衣服的主刀医生，也默默的跟在了后面。

    这一次手术的主刀医生是拥有二十年丰富经验的老手，但是此刻，他心情也很紧张，久久不能平静，虽然家属们签署了责任书，但是对他来说，这并不是说关不关自己的事情，而是他想救活这个可爱的小女孩。

    更衣室内。

    主刀医生正在换衣服，突然，开门声传来，主刀医生开口道：“马上就好了，做好所有术前准备，别出任何问题。”

    没有回声。

    主刀医生疑惑了，刚准备转过头的时候，两眼一黑，直接晕了过去。

    “不好意思了，受点苦吧。”林凡将主刀医生放下，随后二话不说，直接将对方身上的衣服扒下来，随后看到门口有摆好的绳子，担心对方醒的太早，因此直接将其捆绑起来。

    这主刀医生浑身上下只剩下一件裤头，这捆绑起来的模样，也是让人羞涩的很，不敢直视。

    一切都准备好后，林凡将大白色口罩，往脸上一套，直接出门，同时从门内进行反锁，确保安全。

    这么复杂而且还有如此难度的手术，自然是要交给自己了。

    只要完成后，又能换一个地方去了。

    ……。

    PS：谢谢姜友鹏万赏，你告诉大伙，我的实力是不是很强。

    PS：本章说里，有书友说白银盟百更，我想说，我会死的。

第0358章 很是完美的手术（第一更）

    叮叮！

    主刀医生的手机响了，林凡接通，电话里传来了护士的声音。

    “毛医生，术前手续已经准备好了。”

    林凡没有敢多说，只是简单的‘恩’了一声。

    护士现在也很忙，也没感觉这声音有什么问题，随后直接到手术室外面，那里人比较多，有好几起手术在做，外面病人家属，都在等待着。

    进入手术室需要输入密码，林凡看到这情况，顿时懵了，这密码多少？

    不过好在有一名医护人员进去，输入密码，门开了。

    在门口的柜台前，林凡将手机递给了医护人员，这时，一名护士急匆匆跑来，“毛医生，就等你了。”

    护士有点急，也没仔细的看林凡，如果仔细的看，或许会发现，这毛医生的眼神有些不一样，现在林凡的脸直接被口罩给笼罩着，只透露一双眼睛在外面。

    林凡全程都微微低下头，不让任何人看到自己的正脸，干这种事情，就跟当贼一样，刺激的很。

    他不是不相信这本身的主刀医生，只是面对这次的手术，他知道这主刀医生自身或许都没有多大的把握，既然如此，也只有自己能上了，如此年纪轻轻，花儿一般的孩子，怎么能受这种罪呢。

    他不是对自身的信任，而是对百科全书知识的信任。

    全身消毒，带上无菌手套，一切一切都准备好了。

    手术室内，所有的医疗人员全部准备就绪，就等主刀医生来亲自指挥了。

    “开始。”林凡轻声说道，先前麻醉师已经做好一切，开始进行手术。

    外面。

    小女孩的父母们在外面等待着，一个个焦急的等待着，他们不知道这最后的结果会是什么，他们真的很希望一切都平安无事，不会有任何问题。

    但是在手术前，医院已经跟他们说了最坏的打算，他们心里也知道，这情况对孩子来说很是不妙，而且手术的成功性很低，就算手术成功，术后也会有危险，这一切切，都让他们纠着心。

    手术室内。

    “血压正常。”

    一直观察病人状态的医疗人员，汇报着。

    同时在一旁，也有专业人员在记录着手术中的情况。

    这是林凡第一次手术，说不紧张那是假的，但是在进行手术中，他发现自己现在所做的一切，都是本能反应一般，一步做好，便知道下一步该怎么做。

    周围的护士门，心中紧张无比，她们都在暗自祈祷，这一次一定要成功，一定要完美的成功，如果他们手术成功了，那么便成功一大半了。

    如果是一般的医生，在如此复杂的手术中，一定会出现一些紧急的情况，但是现在却没有任何状况，一切都很平稳。

    观察着手术情况的护士，心中也是惊呆了，她突然发现毛医生今天的手术方法跟平时有很大的区别，而且毛医生今天很镇定，面对这种高难度手术，也没有任何犹豫，或者是思考，仿佛是很熟练一般。

    而且脑部手术是最为复杂的，所需要的工具，也是最多的。

    “角形组织钳。”林凡伸手，护士立马将工具递上来。

    从动手术开始，他就感觉到百科全书的神秘力量正在散发着，保证病人一切正常，不会产生任何问题，同时还有治愈的效果。

    观察病人情况的护士心中嘀咕了起来，怪了，真的好怪异，心跳不增不减，血压不高不低，一切都很平稳，就跟没有任何一般，这怎么可能。

    她不知道观察过多少手术，不管是什么手术，病人的体征都会发生变化，更不用说这一次的手术是如此的复杂，怎么可能会没有一点事情。

    此时，护士给医生擦汗，但她发现毛医生额头一丝汗水都没有，就跟刚进来的时候一模一样，没有任何变化，但是根据要求，在术中，必须得给医生擦汗，防止汗水流到眼中，又或者是滴到病人手术伤口中。

    时间一分一秒过去了。

    也不知道过了多久。

    手术外面等候区，原本有很多人病人家属，但他们此刻都离开了，因为他们家人的手术都完成了，如今这里只剩下小女孩的父母与亲戚。

    几个小时过去，他们的心就没有放下来过，一直纠结着。

    而在某个房间内。

    真正的毛医生醒了，可是醒来时，却发现自己被人给捆绑住了，而且嘴里还被塞了自己的袜子。

    “呜呜……。”

    毛医生挣扎着，他不知道到底发生了什么事情，自己的衣服哪里去了？还有为什么只剩下一件内裤，而且这捆绑的方式也太变态，低头看了一下手表，时间竟然过去了几个小时，这一刻，他惊慌了。

    几个小时前，自己可是有一项重要的手术啊。

    “呜呜……。”

    毛医生挣扎着，一想到自己莫名其妙的被关在这里，那小女孩的手术又会有谁在做？而且医院中，能够做这种手术的根本没多少人，况且那些能做的，都有别的手术啊。

    他挣扎起来，想要冲撞那木门，但是刚站起来，被捆绑住的双脚微微一扭，直接跌倒在了地上。

    眼神之中流露着惊慌之色，还有担忧之色，一想到自己被人给打晕，错过了手术，导致那小女孩不能手术，他就慌了神。

    他已经做好了准备，不管这手术结果如何，只有拼一拼才能有希望啊，现在连拼的机会都没有，就这样失败了，可怎么办啊。

    想着，想着，他的泪水就下来了。

    随后再一次爬起来，拼命的撞击着门。

    砰！

    没有引来任何人。

    他又艰难的撞击着门。

    “谁在里面？”就在这时，外面传来了声音。

    毛医生听到声音，顿时兴奋起来，嘴里发出‘呜呜’的声音，继续撞着门。

    没过多久，门终于被人给打开了。

    护士听到这里有声音的时候，还在疑惑不知道怎么回事，可是当打开门的时候，却是彻底的愣住了。

    “毛医生，你怎么会在这？”护士惊呆了，她不敢相信毛医生竟然还在这里。

    “呜呜……。”毛医生挣扎着，护士没有想那么多，赶紧将毛医生最终的袜子拿掉，毛医生吼道：“快给我解开，我被人给打晕了，我要去手术啊。”

    护士将毛医生绑在腿上的绳子解开，“毛医生，你一直被困在这里，那进入手术室的又是谁？”

    “什么？”毛医生一听，顿时傻眼了，随后猛的朝着外面冲去，同时大吼着，“快跟我来，那不是我，千万不能让他乱来啊，现在我去，一定还来得急。”

    外面的护士，病人家属看到有人在医院穿着三角裤头狂奔的时候，也都吓傻了，随后都惊叫一声，尤其毛医生现在身上捆绑的绳子，真的让人很是羞涩，而且那红色的裤头，实在是太让人不敢直视了。

    手术室中。

    林凡深吸一口气，面带微笑，但是这笑容隐藏在口罩下，无人可以看到。

    而此时，林凡转过头，看着被捆绑在一起的护士们，淡然笑道：“不好意思了各位，她已经好了，以后再见。”

    那些被捆绑的护士们一脸惊恐的看着林凡，她们不知道发生了什么事情，在手术即将结束的时候，毛医生突然将她们全部干倒，随后在她们惊恐的目光下，用三根细长的银针，直接插入到了小女儿的脑袋中，这一幕，看的她们惊慌失措，却喊不出来。

    林凡看时间差不多了，也没敢逗留，直接将三根细长的银针拔出来，放在一旁的器械盒子里，一切都搞定，小女孩现在睡的很熟，也没有陷入昏迷中，等会醒来，就是迎接新的明天。

    在离开手术室的时候，林凡朝着镜头摆了摆手，这一幕也被记录了下来。

    ……。

第0359章 众人惊呆了（第二更）

    手术室外面。

    病人家属焦急等待着，就在这时，外面隔离的门从里面开启了，旁边的医务人员疑惑的看着林凡，不知道怎么是毛医生一个人出来，其余的人怎么还不出来。

    莫非手术失败了不成？

    不会吧？

    一想到这可能性，那看守手术大门的医务人员，就有种想哭的冲动。

    “医生，我女儿怎么样？”

    突然，一群人将林凡给包围了起来，尤其是小女孩的父母两人的眼中，闪烁着期望的目光，他们希望能够从医生的口中听到好消息，虽然他们知道这把握或许不大，但他们真的需要好消息啊。

    此时，林凡不方便将口罩拿下来，因为在苏州的时候，林凡想起自己有些大意了，不过还好没有被人认出，至于没被认出肯定是有原因的，因此这一次，他可是特意的留了一个心眼。

    就在林凡思考这些事情的时候，对于小女孩的父母与亲戚来说，却是犹如晴天霹雳，医生没有说话，那不就是代表手术失败了？

    刹那间，震天哭喊声在等候区爆发了，小女孩的父母瘫坐在地，相拥一团，“我的女儿啊……。”

    “你们哭什么？手术很成功，人已经没事了，以后好好调养就能康复了。”林凡反应过来，随后笑着说道：“你们进去看一看吧。”

    “啊？”此刻，等候区的众人，瞬间呆滞了，小女孩的父母抬头看向医生，仿佛是不敢置信一般。

    突然。

    “就是他……。”只穿内裤的毛医生，带领保安，护士等人，从电梯还有楼梯下来，直接将去路给堵住了。

    “卧槽！来的这么快。”林凡一看这情况，瞬间懵了，这家伙也太猛了吧，竟然能够破门而出，这要是自己还在做手术之中，还不被他们逮住了，而且那时候肯定很危险，他可不会相信，这些家伙会让自己将手术做完，肯定会将自己控制起来，从而影响了手术。

    但现在一切都没问题了，手术结束了，他们来了，也没多少关系，但现在的问题就是，这现在的情况，自己必须跑路啊。

    小女孩的亲戚与父母愣住了，目光看向光着身子的毛医生，又看向穿着整齐带着口罩的毛医生，这到底是怎么回事啊。

    林凡笑着摆了摆手，“各位再见了，你们的闺女遇到本神医算是缘分，不用找我了。”随后直接助跑，向前跑去，这里是二楼，而且前面一米多高的地方有个窗户，此刻已经打开，随后一跃而起，翻窗而去。

    拥有田径技能，这跳高，跑步，完全没任何问题。

    真正的毛医生惊呼道：“你们赶紧去下面追。”随后指着护士道：“你们赶紧跟我去手术室，看看人怎么样了。”

    这一刻，小女孩的父母们，突然明白了，刚刚他们认为的毛医生竟然不是真的毛医生，而自己的女儿还在里面啊，想到这里，他们的面色惨白无比，顿时惨叫一声，直接往里面冲去，“天杀的，我的女儿啊……。”

    从二楼落在地上，林凡拍了拍身子，趁着周围无人，直接将身上的手术服脱掉，扔在草丛里，随后带着口罩，快速混进人群之中，直接朝着医院外走去。

    这医院果真是不错啊，这手术室怎么都会在二楼呢，这么矮的地方跳下去，一点毛病没有，就凭那些保安想要追到自己，简直就是做梦。

    “人哪里去了？”

    “不知道啊，四处找，一定要将这杀千刀的找到。”

    “那么可爱的小女孩都敢下手。”

    “这是活生生的耽误了一条生命啊。”

    ……。

    被保安们堵在医院楼下的记者们，听闻了这件事情，顿时惊骇了起来。

    “什么？有人冒充毛医生给小女孩动手术，这不是开玩笑吗？”

    “完蛋了，这医院算是完蛋了，他们的安保怎么会这么差？”

    “莫非手术前，不验明真身吗？”

    “这是医院的漏洞，如果那小女孩真的出了什么事情，我绝对不会放过这家医院的，我就算拼了命，也要曝光他们。”

    “对，肯定要曝光，只希望小女孩还安全吧。”

    “我感觉小女孩存活的把握不大了，就连经验丰富的医生都说这手术的成功率很低很低，如今被人冒充动手术，怎么可能会活着，肯定很痛苦。”

    ……。

    手术室内。

    “呜呜……。”那些被林凡捆绑起来的护士们看到有人来了，不断挣扎着，她们已经被吓住了，但就算是面对这种情况，她们也在看仪器，尤其是看到小女孩的体征一切正常的时候，她们惊呆了，不明白这到底是怎么回事，那个家伙又是谁，为什么要冒充毛医生，而且竟然有这个能力，为什么还害怕被人给逮住？

    同时那三跟细长的银针到底是干什么的，怎么插到小女孩的脑袋里，竟然会一点事情都没有，而且好像还有什么好处。

    光着身子的毛医生看到手术室内的情况，彻底的傻眼了，站在原地，浑身瑟瑟发抖，“监控手术的工作人员呢，他们都死了不成？这里面发生这种事情，莫非就一点反应都没有？”

    一声怒吼之后，他赶紧去手术台上看看小女孩的情况，而别的医疗人员赶紧帮被捆住的护士门解绑。

    毛医生那一声怒吼，她们心里都知道，这根本怪不了任何人，这录制的视频，就是将手术内的一切拍下来，以防手术出现什么问题，好展示出来，进行公正的评价，也是医疗事故中，重要的证明，因此肯定没有工作人员守护在镜头前观看了。

    毕竟手术是枯燥的，而且时间还很长，医生有没有问题，他们也不明白。

    毛医生快速的检查小女孩的身体，小女孩的父母也是围在一旁，痛哭流涕，他们不敢相信这一幕会发生在自己女儿的身上。

    护士们被解绑了，口中的袜子也被拿出来了，随后喊道：“小女孩没事，很健康，一点问题都没有，而且手术完成的很成功，那位冒充毛医生的人，他很厉害，我们不知道他到底为什么要跑，但是他的医术真的很强，你们不用担心，小女孩现在只是睡着了。”

    “啊？”这一刻，周围还原本忧心的众人，瞬间惊呆了，这怎么可能？冒充毛医生的人，不是来害人的，而是来救人的？同时医术还很高超，手术还很成功？

    众人惊呆了！

第0360章 教科书般的案例（第三更）

    林凡现在美滋滋的，医院大门就在前方，离开这里，海阔天空，同时手术很成功，心情很不错，不管怎么说，自己凭自己本事，救了一个人，这种感觉还是很棒的。

    “咦，不对劲了。”这时，林凡停下脚步，医院门口的保安仿佛是接到了消息一般，全面封锁医院，任何进出车辆都要严格检查。

    他们已经接到消息，有人冒充医生，混进手术室，这件事情很严重，因此他们也不敢怠慢。

    林凡带着口罩，犹豫不决，自己该怎么离开，可就在他思考这些事情的时候，远方门口的保安，突然看到了林凡，随后抬起手指，指道：“那个带着口罩的，给我站住。”

    “卧槽，这都能发现我？不对了，他们又没看过自己，怎么可能会知道自己呢？”林凡疑惑的看向四周，突然发现一件恐怖的事情，那就是周围的人，没有一个戴口罩的，只有自己带着口罩，这目标也太明显了。

    保安拿着对讲机，“南门发现带着口罩的可疑人物。”

    “站住。”

    林凡拔腿就跑，速度之快，令人瞠目结舌，一大群保安在后面追捕着，“前面的站住，给我站住。”

    林凡左右看了看，寻找逃跑的地方，医院周围的围墙不高，看来只能跳过去了。

    那些被堵在门口的记者们，激烈的讨论着，他们都在等待最终的结果，突然，听到后方有吵杂的声音，目光转移过去。

    保安们在后面追赶着，“站住，给我们站住。”

    记者们相互讨论着。

    “怎么了？那人是什么情况？”

    “不知道啊，这些保安怎么在追捕这个家伙，不过这家伙跑的也太快了吧。”

    这时，里面一个人大声喊道：“冒充医生的人，跳窗跑了，带着口罩，你们谁要是看到了，赶紧帮忙抓住。”

    “卧槽，带着口罩，那家伙就是啊。”

    记者们暴动了，他们一个个都很愤怒，“就是那家伙冒充医生，害死了小女孩，咱们冲啊，抓到了，打死他。”

    “艹尼玛，老子第一次这么生气。”

    “妈的，这家伙跑的也太快了，四条腿啊？”

    此时，林凡快要骂娘了，这些家伙干啥的，老子也没惹你们，你们追个屁啊，一群记者扛着摄像机在后面追着，有的记者直接将摄像机放下，拼了命的追赶林凡。

    “麻吉，没想到最后暴露身份的竟然是口罩。”林凡心中骂爹了，随后双脚一瞪，一跃而起，直接翻过墙头，消失在了众人的视线之中。

    “卧槽，让这家伙跑了。”

    “我们翻过去。”

    “不能让这家伙跑了，无论如何都要将他抓到。”

    “怎么抓啊，这家伙跑的这么快，我们根本跟不上啊。”

    ……。

    外面。

    林凡喘了口气，真是坑爹的事情啊，这救人就跟玩命似的，如果不是自己跑的快，被这些家伙给逮住，恐怕二话不说，就要胖揍自己一顿，想一想还真是感觉可怕的很啊。

    就算事后为自己平反，那还是被暴揍了啊，不过这可能性很低，不说别的，自己这八卦掌知识能是开玩笑的吗？

    如今出来了，一切都安全了。

    但城市套路多，还得小心一点，直接走一些小巷子里，安全的离开这里，这南京算是待不下去了，必须换地方了。

    第二个城市来过了，不是不想继续混了，而是混不了。

    至于第三个城市去哪里，还暂时没有想好，直接去车站看一看，选个不错的地方去。

    医院。

    院长原本正在家中休假，突然接到医院的电话，有人冒充医生进入手术室内给病人动手术，这直接吓的他六神无主，赶紧来到医院。

    这可是一件大事，如果出了什么事情，就算是他也吃不了兜着走。

    但当到了医院之后，听闻没有发生人命，也不由松了口气。

    尤其是当听到冒充医生的人，是给那小女孩做手术的时候，他也惊呆了，而当听到手术很成功，小女孩莫名其妙的好了之后，更是瞬间的傻眼了。

    警察也来了。

    这件事情可是大事，可是犯法的，而且政府部门很是注重，这在大医院中冒充医生虽然不是没有，但是像这种胆大包天，直接进入手术室的还真没遇到，因此警察部门很是重视，必须将凶手逮到。

    会议室中。

    “杨队长，这位就是毛医生。”院长介绍道。

    杨队长中年男子，气质沉稳，一看就是老警察，经验丰富的类型，“毛医生，能不能说说，当时你所遇到的情况。”

    毛医生他能怎么说，他自己都不知道是啥情况，也是一问三不知。

    周围的警察们，也都紧皱眉头，感觉这一次的犯人，算是老手啊。

    而那些护士们也不知道该怎么说，在进入手术室前，她们根本没怎么注意，所有精力都放在手术上，哪能想到那不是毛医生啊。

    后来就算有人感觉这毛医生的眼神有些不对劲，身高好像稍微高了一点，心中虽有疑惑，但也没多想，主要当时的情况，已经容不得你想别的了，每一个步骤都很急，由不得你多说什么。

    你要是在手术室内废话，最后出问题，你负责？

    毛医生道：“院长，我提议先看录像吧，说不定能发现什么。”

    院长点头，“好。”

    这一次，医院一些专家全部在会议室中，而小女孩的父母也在，他们现在对那神秘的医生很是感激，虽然他冒充医生，但是却救了他们家的孩子。

    杨队长示意手下开始记录，同时他也全神贯注的看着视频，他在办案多年，什么案子都遇到过，早练就了一双火眼金睛，任何一个小问题，都逃不过他的眼睛。

    这视频是手术室内的录像。

    “这就是冒充毛医生的人，现在出现了，护士们都没在意。”院长说道。

    可是随着手术的进行，医院的专家们惊讶了。

    “这手法好熟练。”

    “是啊，你看看那一幕，那是我们手术中最为困难的一个动作，可是对这人来说，好像很简单一样，而且这说表现出来的动作，跟我们平时接触的不一样。”

    “咦，想不通，这病人的体征数据，怎么会这么平稳，一直保持在正常水平线，刚刚那动作可是很重要的一步，这体征肯定会有所变化的。”

    医院的专家们，原本是想看看什么情况，可是再看到这一幕的时候，却被画面中的手术案例震惊了。

    毛医生也是目瞪口呆，这也太强了吧。

    院长心中惊叹，“人才啊……。”

    而对杨队长来说，他双眼盯着画面，手持一支铅笔，在本子上勾勒着，仿佛是在塑造对方的体型，还有记录一些不为人知的小动作与细节。

    当视频大致看完之后。

    专家教授们，惊叹道：“这简直就是教科书般的手术案例啊。”

    “不过，最后那三根针是什么情况？这对病人莫非有什么好处不成？”

    “现在病人正在全身检查，等结果出来，就知道是什么情况了。”

    此时一名中医专家兴奋的惊呼道：“我知道了，这是中西医结合治疗。”

    众人疑惑，“你知道这是什么意思？”

    中医专家：“这我不知道。”

    众人：“……。”

    你不知道说个屁啊。

    ……。

第0361章 这节奏不对啊（第四更）

    会议室内众多专家针对此视频中的手术进行疯狂的讨论着，专家们对这手术案列，推崇无比，被他们认为是教科书般的存在，其中有一些问题，他们暂时不太明白，很想当面请教一番，但现在这人是谁都不知道，还能怎么请教。

    小女孩的检验报告出来了。

    这是大医院，设备齐全，一般的检验报告需要第二天或者几天，但这件事情是特殊事情，必须抓紧办理。

    毛医生将检验报告拿在手中，表情惊愕，嘴里念叨着，“怎么可能。”

    “结果怎么样？”专家们争先恐后上前，看着检验报告，随后望向毛医生，“你敢保证，那小女孩真的患有颅咽管瘤？”

    毛医生也不敢相信这检验报告，但数据就在面前，你不得不信啊，“是，我敢保证就是颅咽管瘤。”

    “不可能。”专家们异口同声，“颅咽管瘤根本不可能是一场手术就能治愈好的，就算手术成功了，这后期还处于危机中，会产生多种病发症，这根本是不可掌控的情况。”

    “而且根据病人的情况，术后一定是处于昏迷状态，这昏迷状态时间很长，情况好点，一周内能稍微有知觉，但绝对不会像现在这样，呼呼大睡，跟没事人一样啊。”

    毛医生摇头，“这我也不知道啊，可现在检验报告就在这里，你们不信也没办法。”

    中医专家再一次的惊呼道：“我知道了，这是最后三根银针的作用，根据古书记载，人头顶穴道很多，而且每一个穴道对人体都有着很大的影响，比如神庭，天柱，本神……。”

    专家们听不懂这些，随后问道：“那你知道，这三根银针插的位置吗？”

    中医专家摇头，“不知道，这问题恐怕也只有当事人知道。”

    专家们看向这家伙的眼神，就跟想要杀了他一般，说的话全都是废话。

    毛医生感叹道：“不得了，不得了啊，如果不是事实摆在眼前，我是真的一点都不敢相信，我现在一点都不怪那家伙把我打晕，而是感激他，我想我是明白他为什么要这么做了，如果不将我打晕，任他怎么说，我也不可能会相信他，还会将他当成神经病看待，那么我就是罪人了，这场手术我本就没有多大把握，如果让我知道他是谁，真想好好的感谢他。”

    小女孩的父母道：“当时他出来的时候跟我们说过一句话，他说他自己是神医，他能给我们家闺女看病那是缘分，随后你们就来了，他一下子跳窗走了。”

    对于这对父母来说，他们现在也很想好好的感谢那人，真的特别想好好感谢一番，因为如果不是对方，或许就没有现在的情况了。

    杨队长神色严肃，突然开口道：“年轻人，二十多，体能很好，身高一米七八，体重差不多在一百三左右，偏瘦。”

    “毛医生，他打晕你的地方，有没有摄像头？”杨队长问道。

    毛医生摇头，“那里是盲区，没有摄像头。”

    这时，会议室内炸锅了，陈院长不敢置信道：“杨队长，你说神医二十多？”

    杨队长点头，“恩，不超过三十。”

    众人面面相觑，仿佛听到了世间最为搞笑的笑话，一位医术精湛的神医，你跟我们说不超过三十岁，这特么的说笑呢啊。

    就算找遍全国，也不一定能够找出这样的存在啊，或者不是不一定，而是绝对没有。

    这时，一名警察走进会议室，“队长，楼下那些记者有将在外面追赶那嫌犯的画面给拍下来了。”

    “播放。”

    众人全部惊奇的看着画面，当看到对方一跃而起，跳过围墙的时候，所有人都惊呆了。

    杨队长点头，“衣服明确，白色衣服，运动能力很强，暂停。”

    画面暂停。

    在画面中，林凡转过头，虽然带着口罩，但已经没有带手术帽了，杨队长继续绘画着，随后一幅画面完成，同时在旁边打了个问好，而下面，又标明了几行字。

    跑的快。

    跳的高。

    运动能力极强。

    “去调各处的画面，将穿这衣服的人给找出来，一帧一帧的给我看，别错过任何一个。”杨队长认真道。

    “是。”

    ……。

    陈院长期待的问道：“杨队长，这人能找出来吗？”

    杨队长点头，“如果能够在各个镜头里找到这人不带口罩的样子，将其大致绘画出来，随后用人脸比对，可以在全国人口之中，筛选出目标，而且对方年纪是一个重大突破点，应该问题不大，只是需要消耗一点时间，而且我们已经找来了专家组，进行指纹收集，他跑不了的。”

    陈院长感叹道：“现在国家这信息收集太厉害了，以前跟现在没法比。”

    杨队长笑道：“现在今非昔比了，摄像头是抓捕犯罪分子最大的杀器，让他们无处可逃。”

    陈院长，“杨队长，如果能找出这个人，能不能第一时间通知我？”

    杨队长点头，“这是自然，其实这人也没犯什么大错，这件事情按照我个人意愿来看，干的真漂亮，但按公来说，这行为的确是有些问题，如果找到当事人，我会第一时间通知你。”

    “谢谢。”陈院长笑着说道，这样的神医，如果能聘请到医院中，那可是医院的福气啊，而对患者来说，也是喜事。

    ……。

    外面。

    距离事情发生，已经过去几个小时了。

    记者们依旧在门外等候着，他们到现在还没有弄到新闻，同时这件事情最终情况，他们暂时还不知道，小女孩还活着，这他们已经知道了，但却不知道这到底怎么样了。

    “他们出来了……。”一名记者看到警察们出来了，顿时惊呼道，随后周围的记者们将警察拥护起来。

    “警察同志，请问这件事情怎么样了？”

    “能不能跟我说两句，小女孩的情况如何？是否有受到什么伤害？”

    杨队长笑着摆手，“各位，我只能告诉你们，没有任何事情，至于具体的情况，还请陈院长为你们解答，请让一让，我们需要回去办案。”

    记者们让开了一条道，随后将陈院长堵住了。

    陈院长面对这情况，自然是知道躲不过去了。

    “各位记者，你们所关心的小女孩她现在很健康，手术很成功，病情已经解决，可以说现在就是正常人了，而那位冒充医生的人，我想说感谢他，他是真正的神医，我在镜头前承诺，如果那位神医能够来我们医院，我们愿意高薪聘请，给予最高职位待遇。”

    刹那之间。

    记者们哗然了。

    仿佛是听错了一般。

    这节奏不对了啊。

    PS：群内比较乱，我还是比较喜欢在书评区吹牛，所以大伙没事发发书评，活跃活跃。

第0362章 这事就坑爹了（第一更）

    记者们面面相觑，从眼神中都透露着惊愕之色，手术很成功？要聘请那冒充医生的人？

    “卧槽！”

    那这意思，不就是说那冒充医生的人医术很高，将小女孩给看好了，而且眼前这人可是院长啊，南京大医院的院长，这身份地位不低啊，这话从他口中说出，这可就不是炒作了，而是千真万确。

    记者们不想放过这件事情，立马争先恐后的询问着，想要问出更多的新闻，但现在陈院长内心波动比较大，他现在需要缓一缓，同时跟专家们就这件事情进行讨论，这一次的手术视频，对他们医生来说，可以说是一个宝贵的教学视频，里面需要他们学习的地方还有太多太多，同时其中一些事情，他们也需要好好调查一番，争取找出更多有用的信息。

    警局！

    杨队长等人带着一份资料回来了，这时，一名青春靓丽的女警察跑来，“杨队，听说你们去了南京医院，那最近备受关注的小女孩手术怎么样了？有没有成功？”

    杨队看着同事，顿时笑了起来，“成功了，很完美，已经彻底恢复健康了。”

    女警，“杨队你这是在骗人吧，就算手术成功也不可能一下子恢复健康啊+。”

    杨队摆手，“我现在还有事情，让他们跟你说吧，这神秘的家伙到底是谁呢，我现在也很好奇。”

    女警不明白杨队说的什么意思，随后去问别的同事，但得知所有事情之后，女警一脸呆滞，仿佛不敢置信，随后反应过来，兴奋的跳了起来，仿佛是遇到了什么天大的喜事一般。

    ……。

    而此时，林凡已经到达了下一个城市。

    杭州。

    随便选的比较远的一个城市，跑的远，稍微安全一点，在南京医院的事情，他也不知道有没有被人发现，他现在就在想，会不会被人给逮到啊，这要是逮到了，自己是不是要坐牢啊，好害怕啊。

    从车站出来，直接找个地方休息去了，至于会不会被逮住，那也等自己任务完成的时候再说啊。

    翌日！

    网络上掀起了巨浪，小女孩甜甜的事件被记者们给发到了网上，许多关注这件事情的人，在看到这条新闻的时候，一个个兴奋不已，由衷的为小女孩感到开心，他们一直关注跟踪此事，知道小女孩家庭条件不好，他们一起捐款，为小女孩渡过难关。

    “哈哈，今天最振奋人心的消息就是这条了。”

    “这段时间，我一直紧张着，就害怕手术失败，现在看到这新闻，我也就安心了。”

    “等等，你们有没有看新闻，这给小甜甜做手术的人，是一位神秘人冒充的，而且据我所知，当时官方医院也曾经说过，他们医院最顶尖的专家，也没有太大的把握另手术成功。”

    “我也看了，这是默默无闻的神医啊，这做完手术就被人追赶，最后跑掉了。”

    “这追赶的视频出来了，你们看，这跑的也太快了。”

    “等等，你们有没有记得在前段时间苏州一家医院，也出现了一名神秘的医生，将一名癌症患者治愈好了。”

    “我去，好像是真的，不过应该不是同一个人吧，我倒是认为苏州那边的可能是假的，不一定是真的，你说癌症是什么病，怎么可能治愈的好。”

    ……。

    网络上讨论的热火朝天。

    南京警局。

    一名警察拿着一份调查，急匆匆的来到杨队办公室，“杨队，你看一下这个新闻，这是前段时间，苏州医院也有一名神秘的人将一名癌症患者治愈好了，最后突然消失，没人能够找到，而且这一份照片是苏州那边摄像头拍下来的，有些模糊，看不清楚，而这一份是南京医院摄像头拍下来的，那人低着头，也没有拍到全脸。”

    杨队将几份文件拿在手中，仔细的看了下，眉头微微皱起。

    警员好奇的问道：“杨队，他们是同一个人吗？”

    杨队神色凝重，仔细的辨别着，从细节到大体，最终点头，“可以确定，这是同一个人，将这两份照片拿给他们分析一下，再确定一下是不是同一个人，如果是同一个人，对我们调查将会有很大的帮助。”

    “好。”警员点头，他对这件事情也很好奇，很想知道，这神秘的医生到底是谁，竟然有这等能力。

    当然，网络上，已经有不少人跳出来，这些人是各地医院的专家教授，还有一些很有地位的人，他们对这件事情都表示不可能，同时对南京医院进行严厉的批判，认为一家大型医院，竟然无下限到炒作这种事情，

    小女孩的事情在网络上，倒是有不少人关注，而许多医院，都知道这小女孩患有什么病，如果说一场手术就康复的话，这在他们看来，无疑是天方夜谭，胡乱吹牛，甚至连草稿都没打，吹的都让人不相信。

    不过南京医院并没有为此事辩解，在他们看来，这件事情根本不需要辩解，甚至懒的辩解，跟一群没见识的人，有什么好说的，他们现在就是想赶紧找到这一位神秘的神医，然后用最真诚的心，打动对方，将其聘请过来。

    一名好的医生，各大医院都是争先抢夺啊，而且就是那毛医生，都很想当面跟对方请教一番，学习一些知识。

    现在到了一处新城市，自然是在路上随便逛一逛，准备找家最好的医院去看一看，说不定运气好，还能碰到一类人也说不定啊。

    而此时，云里街。

    田神棍看着网络上那视频，朝着众人招着手，“你们过来看看，这家伙的背影像不像一个人。”

    吴幽澜围聚过来，但一眼望去的时候，不由说道：“咦，这不是林哥嘛，他怎么上网了？还被人给追赶了？”

    她现在还不知道发生什么事情，这一眼望去，这背影熟悉的不能再熟悉了。

    田神棍一愣，“你怎么敢确定？”

    吴幽澜瞧着田神棍，“真假的，别说这背影就像，还有这衣服，不就是我们给他买的嘛，那件白色衣服，后面还印有图案的。”

    “对哦。”田神棍惊讶了，随后立马打个电话给林凡。

    此时，林凡正在寻找目标，看到来电显示，顿时无奈了，也不知道店里又发生了什么事情。

    林凡，“神棍，你又有啥事？我现在正在忙呢？”

    田神棍，“你小子跑去南京干什么的？还有你怎么被人追赶了啊。”

    电话那头，林凡彻底的傻眼了，“什么意思？”

    田神棍看着新闻，随后读道：“神秘人出现在南京医院，救治小女孩……。”

    林凡懵比了，“卧槽，你们怎么知道？”

    田神棍诧异道：“还真的是你啊，我一开始也没认出来，就是感觉眼熟，是幽澜看出来的，她说你当时穿的衣服，不是我们给你买的嘛，还有跑的这么快，肯定就是你了，哎呀，我去，我想不明白了，你怎么又去南京给人看病了啊。”

    林凡原本很是美好的心情，突然消失了，这是啥情况，自己都没露脸，咋就被人给发现呢？

    不科学啊。

    “神棍，跟他们说，这件事情你们别跟任何人说，就当没有看到过。”林凡说道，他现在都有种想哭的冲动了，你说这到底叫啥事情啊，这怎么莫名其妙的就被人给发现呢？

    田神棍，“明白，明白，这叫低调，你放心，我们保证不说。”

    挂掉电话之后。

    林凡拍了一下脑门，这事情坑爹了，看来得赶紧加油才行，好好的把任务完成。

第0363章 这也太假了吧（第二更）

    如果不是田神棍的提醒，林凡到现在都感觉自己隐藏的很到位，别人想找到自己根本是不可能的事情，现在看来，自己还得需要好好的保护自己了。

    杭州这地方好啊。

    就是这天气稍微有点小热啊，随后买了一件新衣服，顺便买了口罩，帽子，墨镜，将自己保护的很严实，现在要是还有人看出自己，那么自己也算服气了。

    杭州某大型医院。

    一位将自己包裹的很严实的男子在医院逛游着，这种装扮没有任何问题，在医院这地方，属于正常的事情，有的人皮肤不能被太阳晒到，全身都要包裹起来，这是很常见的。

    林凡感受过几家医院的氛围，这种感觉的确很不好，在医院里，这人的内心会不由自主的低沉下来，主要就是这里面充斥着一种说不出来的压抑感。

    四处看着，路过的人，有的患有小毛病，有的患有大病，这人生无常啊，还是要保护自己的身体，这一生病，可就真的不得了，小病受罪，大病家财两空。

    根据前面的经验，他现在已经有自己的套路了，被在身上的书包里，有他的秘密武器。

    看了一圈，倒是没有找到合适的对象，现在的人警惕心里很强，自己没有行医资格证，也没有任何医学地位，这如果被逮住了，肯定是吃不了兜着走。

    就在这时，医院大厅传来了很是吵闹的声音。

    “让一让，让医生过来。”

    大厅内乱哄哄的，好多人围聚在那里，在大厅的中间，一辆辆推车上躺着一个个病人，因为救护车有限，推车有限，有的人直接被摆放在地上，那些人浑身是血，有的人身上还倒插着铁片，很是凄惨。

    “怎么了？”

    “这是发生什么事情了？”

    许多围观的人看到眼前这一幕，心灵一颤，那些人血肉模糊，让人看得心生胆寒啊。

    “这是出车祸了，公交车跟大卡车相撞，乘客受伤严重，有的都快没气了。”

    此时，护士们急的眼泪都快流下来了，医院医生们早就接到了通知，但是这一次受伤人数实在是太多了，根本忙不过来，只能选择重伤先治。

    一些家属闻讯赶来，看到亲人那模样的时候，全部吓的瘫倒在地上，“医生，救救我老公啊。”

    “医生你快来，我儿子一直在吐血，你们快来啊。”

    医生们此刻也是手忙脚乱，人数太多，而且家属们的情绪波动很大，对他们治疗也有很大的阻扰。

    此时，一名医生吼道：“这伤者赶紧送到手术室，立马动手术，否则就晚了。”

    “快，快……。”

    ……。

    林凡看到眼前一幕，都被吓住了，这情况也太凄惨了吧，随后也没多想，直接背着书包，朝着厕所方向跑去，

    在厕所间里，林凡赶紧打开背包，将里面的医生服等等工具全部拿出来，随后穿戴在身上，直奔大厅。

    “让一让……。”林凡推开人群，往里面走去。

    这刚进去就被一位家属给抓住了，家属情绪很是激动，“医生，你快看看我儿子，他说我儿子没救了，我求求你，救救我儿子啊。”

    林凡点头，立马来到伤者的面前，心跳暂时没了，但是不管是什么情况，只要在固定的时间内救治，都有很大的把握将人给救回来，因为人体自身有保护措施，在受到极重的伤害时，身体本能会自我保护，当然，对于一般人来说，这看上去就跟没命一样，如果错失了救援时机，那么基本上就完蛋了。

    正在急救的一名医生朝着林凡喊道：“他已经没法救了，赶紧过来救有希望的人啊。”

    家属一听到这话，顿时怒了，神色狰狞，“你说什么？我儿子没死。”

    医生摇头，这种情况真的很无奈，但也不能多说什么。

    一名护士上前，看着医生，“请问你是哪位医生？”

    看这体型，看着号牌，她感觉好像没见过对方，而且对方将自己包裹的严严实实的，倒是有些奇怪了。

    林凡瞪了一眼，“还问这些干什么，还不赶紧救人，你去旁边，这少年交给我了。”

    护士一听赶紧点头，在这种危机时刻，根本容不得她们思考那么多。

    家属，“医生，救救我儿子啊。”

    林凡，“你别晃我，再晃人就真的没救了，在一旁待着，别烦我。”

    家属赶紧点头，吓的浑身颤抖，“医生，我不烦你了，你一定要救我儿子啊。”

    林凡大致看了一下，表面伤痕比较多，但都不是致命伤，可是在腹部，有一个铁片割进了体内。

    这时，林凡从何医生服口袋里，拿出各种工具，现在没有麻醉药，只能用银针先麻醉了，同时看着腹部的情况，手抚摸在上面，在条件设施不足以支撑救治的情况下，百科全书神秘力量加成，就是发挥真正作用的时刻了。

    看目前的情况，这应该是肝脏破裂，而且就现在这情况，就算立马上手术台，也是要命的，如果腹腔打开，止不住血，还能造成大量出血，况且肝脏是人体最重要的器官，也不能切掉这些东西，就算成功切除，这人命肯定也是保不住了。

    况且，这还不是最让医生们头疼的事情，最为头疼的就是，这人现在处于休克状态中，这上手术台是会死的。

    这时，林凡直接朝着少年家属喊道：“去找护士，给我拿一袋A型血来。”

    家属一听，顿时里面点头，随后连爬带滚的赶紧去找护士，找血袋，一定要找到血袋。

    幸好自己拥有行走江湖的职业道德，这一次性银针准备了很多，直接将其拆开，在少年的身上各个穴位上插满，这是断绝等会将铁片取出的时候，会造成大量出血。

    也不知道那家属是用了什么办法，立马有一名护士过来，将血袋拿了过来。

    “输血……。”

    护士，“你这是要干什么？”

    林凡，“我让你输血，你哪这么多废话呢？”

    家属，“快啊，医生让你输血，你就输，不然我跟你拼了。”

    护士虽然见识不少，但哪里见识过这种情况，此刻是慌了神，给少年进行输血。

    ……。

    现场周围的人，看着眼前的情况，都被吓傻了，这在他们看来，实在是太恐怖了，恐怖的让人都不知道该说些什么了。

    “百科全书的神秘力量加成啊，这一次就靠你了。”林凡深吸一口气，随后看向家属，“我现在要将铁片拔出来，你在旁边千万别碰我，不然你儿子命没了，别怪我。”

    家属立马点头，“我保证不动。”

    现在这情况，这少年属于重伤级别的，而且死亡的可能成高达99%，就连护士看到了，都感觉没救了。

    随着肝脏都有可能被这铁片切成两半了，还能有用不成？

    扑哧！

    一片血花飞洒出来，护士双眼睁的老大，仿佛是见了鬼一般，差点被吓晕过去。

    林凡双手一动，银针直接落在伤口两侧的皮肤上，微微震颤着，如果这是在手术室的话，就顺便一起将手术给做了，但是现在没有工具，也没有安全的坏境，只能先保住命了。

    “去，拖到手术室去，立马进行手术，这少年已经救回来了，至于最后恢复成什么模样，就看你们医院的手术能力了。”林凡说道，这百科全书的神秘能力加成还是很变态的，经过这神秘力量治疗，绝对没有生命危险。

    “怎么会？”护士不敢置信，她又不是什么都不懂，就现在这情况人就没事？这怎么可能。

    林凡拍了拍少年的脸，“醒醒……。”

    在周围人惊恐的目光下，那原本已经挂掉的少年，突然睁开了眼睛，但是手脚都动弹不得。

    家属看到这情况，立马上前，“儿子，你没死吧，医生，我儿子怎么了。”

    林凡，“没事了，赶紧去手术吧，我已经封锁了他全身痛觉，他现在意识恢复过来了，但两天内是动不了的。”

    护士，“医生，那这身上的针怎么办？”

    林凡瞧了一眼，“手术的时候，你们自己拔了就行，快去吧。”

    ……。

    这一刻，周围的人，都看傻眼了，这特么的也太假了吧。

第0364章 一路狂奔（第三更）

    对于周围的人与护士们来说，这一切都太惊骇了，但对林凡来说，一切都很正常，小打小闹而已，没多大的意思，不就是看病嘛，这有什么难的。

    现在依旧很是混乱，大量的医生与护士忙碌了起来，这是一件惨重的事情啊，伤者实在是太多了，哭声震天，很是惨烈，周围一些围观的人，看到这一幕，心中也是难受，有的心软的，不由流淌下眼泪，真的太凄惨了。

    一名中年男子看着自己五岁的儿子，随后将目光看向医生，他自身没有受多大的伤，都是一些小伤而已，但是他的儿子，却伤势严重。

    一名男医生无力的摇头，“对不起，真的救不回来了，我们已经尽力了。”

    噗通！

    男子瘫坐在地上，一脸无神，随后那医生立马换个伤者，这个时候他心情虽说不好，但不能被感情左右，必须赶紧查看别的伤者，不能耽误一分一秒。

    警察来了，记者来了。

    这是一件大事，可不是小事啊。

    有的伤势严重的伤者迅速的被送入手术室，而有的伤者，却是没有任何希望了，只能被医生们给放弃了。

    身为医生，虽然不应该轻易放弃任何一名伤者，但现在这情况，人手明显不足，必须将有限的时间与精力，拯救更多的人。

    中年男子匍匐在推车前哭泣着。

    周围的人看到这一幕，心中也是悲伤，一个孩子就这么没了，这做家长的谁能受的了。

    “让一让，你妨碍我救你儿子了。”这时，一道声音传来。

    中年男子抬起头，看向林凡，随后哭着，“刚刚医生说我儿子没救了，已经死了。”

    “你想你儿子死还是活，想活，就给我站在一旁，别动。”林凡说道。

    “活，我肯定要我儿子活啊。”中年男子吼道。

    林凡深吸一口气，“那你还不赶紧给我让开。”

    中年男子此刻六神无主，不知道该怎么办了，一名医生说没救了，此刻又有一名医生说能救，他不知道该信谁了。

    那现在给小孩下了死亡报告的医生看向林凡，“那孩子真没救了，你快到别的患者那里，看看情况，不要将有限的时间，用在不可能的事情上，孩子救不了，我们都很难过，但这个时候，不能意气用事啊。”

    林凡没有抬头，“没事，还有的救，你的语言太果断了，以后需要好好反省，任何一个机会，都不能放弃。”

    那名医生摇头，“你……”

    他很想说你是哪位医生，你这是在拿别的伤者安危，在做赌注啊，可是这话还没有说出口，却被眼前的一幕给彻底的吓傻了。

    只见林凡，一手摁在小孩的身上，其实这小孩还有一丝气息，打开一次性银针包，随后在‘紫宫’，‘气海’，‘关元’等几处穴位上施针，那贴在胸口上的手，微微一压，孩子的双腿猛的抬起，仿佛是身体受到了重压一般。

    “哇……。”

    孩子突然大哭了起来，那中年男子看到这一幕，顿时欣喜若狂，仿佛没有反应过来一般，“活了，活了……。”

    林凡瞧着哭泣的小孩，随后一根银针插在脖子上，“哭什么，给我大口大口的喘气。”

    对于小孩来说，他哪里明白这些，但现在不知道为何，他想哭却哭不出来，一张嘴就只能喘气。

    “医生，我儿子活了。”中年男子兴奋道。

    林凡淡定道：“还没有，你将你儿子压在身下，导致他喘不过气，长时间窒息，现在脑子有点损伤，还得开开脑子。”

    “啊？要动手术，开脑子？”中年男子愣住了，但随后点头，“只要能救活，干什么都行，就算以后有后遗症，我也无所谓啊。”

    “没那么严重。”林凡一只手摁在头顶，随后一针渗入，“这是百会穴，拥有开窍醒脑的作用，跟你说你肯定也不懂，在旁边看着，没多大的事情。”

    林凡越是淡定，越是让中年男子感觉到了希望，甚至在中年男子看来，眼前这就是神医啊，这点问题，肯定就不是问题了。

    那先前给小孩下达死亡通知的医生，看到这一幕瞬间惊呆了，随后竖起大拇指，“谢谢了，是我太果断了。”

    林凡摆手，“你继续救人，救不了的叫我一声。”

    那医生听到这话，非但没有感觉气愤，反而感觉希望来了，随后点头，“好。”

    他知道对方是什么意思，就是他没有把握的，就交给他了，自己看那些有把握的。

    周围的人惊叹了。

    “你们看，又救活了一位。”

    “那小孩先前不是说已经死了吗，现在竟然活了过来。”

    “这是神医啊，这医院竟然有这么厉害的神医。”

    警察们维持现场秩序，他们不是医生根本救不了人，只能维持好秩序，给施救一定的空间。

    “那位医生，这位患者，我没有把握，他现在出血不止，心跳停止了。”他不知道林凡怎么称呼，而且也没认出这位是医院哪位医生。

    林凡上前，“你去忙你的，这交给我了。”

    看了看大致的情况，也了如指掌了，这病人的确有些棘手，一直在鬼门关前晃悠着，如果在出车祸的时候，立马紧急救治，或许还能救回来，但送到医院之后，这时间就太晚了，医生们也无能为力，不过对林凡来说，到不是什么大问题。

    医术这页大分类知识，的确很强悍，如果没有百科全书神秘加成，想要救治，或许还需要费很大的精力，但有了百科全书神秘加成之后，这倒不是什么难题。

    也不知道这所谓的神秘加成到底是什么，莫非是灵丹妙药转化的不成？

    时间一分一秒的过去了。

    林凡也看了将近十位，被医生下达死亡通知的伤者，但是在林凡的救治下，全部神乎其技的保住了性命。

    后续的只要让医院好好的治疗一下，基本上就没有多大的问题。

    不过也有可惜的，有一名伤者在送到医院的时候就已经死了，而那伤者就是司机，伤势实在是太重了，在路途上就已经死了。

    如果在现场，林凡或许还能有办法，但人都死了，怎么可能救的回来。

    现场响起了掌声，医生们与护士全部累瘫在地上，不过好在现场的情况已经控制住了。

    这一刻，医生们将目光看向那不知道名字，不知道身份，医术很是神奇的神秘医生。

    他们知道，如果不是这位医生，现在恐怕要死不少人啊。

    记者们将现场的一幕都拍摄下来，随后将目光看向林凡。

    林凡此刻微微挪动着脚步，他现在要跑路了。

    “这位医生。”一名警察朝着林凡招呼着。

    而林凡听到这声音，顿时拔起腿，就往外跑。

    那警察愣住了，仿佛没有反应过来，他不知道发生了什么事情，为什么自己喊一声对方，对方就跑路呢。

    “快跟过去，看看医生是不是有什么重要的事情。”警察领导赶紧说道。

    “是。”警察们立马跟在后面，而记者们也是紧跟其后。

    林凡狂奔着，当转过头的时候，却是突然愣住了，“卧槽，竟然跟过来了。”

    “医生停一停。”警察在后面叫喊着。

    “停你妹啊，老子现在要跑路。”林凡才不会停下来，一路狂奔。

    但是让林凡没有想到的是，这些警察竟然骑着双轮电动警车在后面跟着，而且速度竟然还不慢。

第0365章 不是那么简单（第四更）

    电动警车在后面追着，警察们不知道这医术高超的医生为什么突然发起疯来跑路，莫非是想到了什么事情，又或者说要去别的医院有什么重要的手术不成。

    “医生，你快停下来，你要去哪里，我们送你过去。”警察在后面叫喊着，同时心中嘀咕着，这医生两腿跑的蛮快的啊，他们这电动警车可是经过特殊改装的，速度很快，可是都半天了，都没追上这医生，还真是怪异了。

    后面记者们，骑着电动车，也是一路狂追，镜头一直对准前方。

    “快点，再快点。”

    “哥，我们这速度是最快的了。”

    “这拍不到了啊。”

    有些记者们急了，都不知道该怎么办了，这医生怎么跑的这么快，是不是嗑药了啊。

    林凡现在无语了，这是什么情况，这群家伙是不是有毛病，这追着自己干什么啊。

    自己可不能被人给抓住，这要是抓住了肯定要完蛋，肯定要被关起来，那自己这任务还怎么完成啊。

    “你们别追我了，我有事情。”林凡扯着嗓门子喊道。

    警察，“医生，我们没追你，你停下来，你要去哪，我们送你过去。”

    坐在后面的警察说道：“快点，再开快一点。”

    “这已经是最快的速度了。”警察道。

    “卧槽，这怎么可能，咱们这最快的速度，可有50啊。”

    “这谁知道啊，这医生怎么跑的这么快，这车子肯定有问题，我就说那二麻子不是好东西，肯定给我限制速度了，你说现在追一个人都追不上，还搞什么？”

    ……。

    林凡转过头望去，后面的警察还在追着，自己得想办法撤退才行，随后看准拐角处，直接拐了进去，顺便来了几个大跨越，瞬间消失在了警察面前。

    在一处隐秘的地方，林凡看到警察们离开，顿时露出了笑容，搞定成功，没有问题了。

    警察们打电话回去，“队长，我们跟丢了，医生消失不见了。”

    医院。

    “你们有谁认识刚刚那位医生吗？”警察问道。

    医院的医生与护士门面面相觑，随后摇头，“不认识啊。”

    周围的围观群众说道“你们说，这人会不会是最近新闻上播放的那个神秘神医啊，前段时间，不是在南京出现了嘛，而且跑的也特别快，一下子就没了。”

    “好像是啊，你们还别说，刚刚你们发现没，那医生将自己裹的很严实，而且医术特别高超，不管什么问题，到他手中都迎刃而解，我看一定是。”

    周围的市民们激烈的讨论着。

    翌日！

    杭州各家报社全部报道了昨天的事情，同时这神秘医生在网络上彻底的火了。

    某个著名贴吧，有人发了帖子：

    “昨天杭州某家医院，迎来了一起大型车祸受伤患者，当时的情况很是紧急，许多患者伤势严重，惨不忍睹，就在医院的医生与护士们手忙脚乱的时候，一名穿着白大褂将自己包裹的很严实的医生他出现了，他的医术实在是太厉害了，十几名伤者在医院医生的认定下已经没有希望的时候，他施展神奇的医术，将那些伤者一个个都救回来了，我身为围观群众，都已经惊呆了，后来神医突然跑路，警察去后面追，都没有追上，听闻速度特别的快，警察开着电动警车都没有追上，我们都在想，这神秘的神医肯定是最近网上很火的那名神医，他流串在各大城市，根据所知，他已经去过了苏州，南京，杭州，不知道下一站又是在哪里……。”

    这帖子瞬间就被加精顶置，回复人数达到了数万，点击量达到了数十万。

    “卧槽，这真假的，莫非这就是传说中真正的神医不成，不过神医为什么要跑路啊？”

    “这个我也想不通，这件事情被报出来的时候，我就有所关注，但是一直无法理解，神医为什么要跑。”

    “理由如下：1长的太丑。2不希望高调。3不是医生，假装医生。4没有行医资格证。5脑子有病。”

    “我支持1。”

    “我支持3。”

    “我支持2。”

    这件事情在网络上吵的沸沸扬扬。

    南京，警局。

    “杨队长，又有新闻了，昨天杭州那边一家大型医院，接受了一群伤者，其中那我们正在调查的神秘神医可能出现了，但根据资料，还不太能确定是不是同一个人。”警员说道。

    杨队长眉头紧皱，“这怪异了，你说这神医老是乱跑干什么？就跟打游击战似的。”

    警员，“不知道。”

    杨队长看着手中根据有限的治疗，绘画出来的头像，“去对比一下，看看有多少合适的。”

    “好。”警员点头。

    不知道过了多久，警员回来了。

    “队长，结果已经出现了，一共有11860位，这肖像画有很大的差别，你说咱们这会不会弄错？”警员说道。

    杨队长摇头，“这难度也太大了，其中最明显的一个就是跑的快，这调查很有挑战性啊。”

    几日之后。

    网络上彻底的狂暴了，继杭州之后，这神秘的医生又出现在别的两个城市出现了。

    而且都跟在别的城市一样，救治了不少不可能治愈好的人，这在医学界引起了巨大的震动，无数人都想知道，这神医到底是谁，但无人可以知道。

    杨队长他们虽然有些数据了，但是调查工作量太大，调查的速度有些慢，一时之间也没有任何进展。

    尤其是那五家医院，都在寻找神医的目的地，如果找到的话，他们肯定要第一时间去现场聘请对方来医院。

    而此时，在某个地方。

    林凡在默默的等待着，“任务怎么还没有完成呢，这五个城市自己可都去过了啊。”

    “莫非是要回到魔都，才能算自己完成任务不成？”

    想到这一点，林凡就立马订票回魔都了，为了这个任务，自己可是跑断了腿啊，一直被人追赶，从未被人超过，甚至连逮都没有逮到。

    魔都火车站。

    林凡站在魔都的土地上，深吸一口气，“任务，来吧，我已经做好准备了。”

    可是这一刻，任务提示声还没有过来。

    “卧槽，要不要这个样子啊，莫非这段时间，自己白忙活了不成？”林凡心中惊呼，随后仔细的看了下百科全书任务板。

    任务：赤脚行医，悬壶济世，走遍五个城市。

    这一刻，林凡反应过来了，百科全书虽然很靠谱，很大方，但这家伙喜欢玩文字游戏。

    我去，白受了这么多天的罪了，不过也不是白受，自己可是救了不少人，这一点让自己心情很好。

    思考了一会后，林凡渐渐想明白了，这第十项页面大分类知识的任务，并不是那么好完成的，这其中的任务难度，并不简单。

    大分类果真是大分类，不像小分类那么简单了。

    看来需要好好琢磨一下。

    PS：今天APP又有任务了啊，大伙打赏好多啊，大伙做任务都打赏给我吧，我是不会嫌弃打赏多的。

    PS：最近屁股疼，我要休养一下。

    新丰说

    谢谢：machan，夏末k，想被爱好难，战痕无伤，清玄竹溪，天狼%，张卍五，哎哟哟---，不是一点一滴，卜上止正，待嫁的红玫瑰，飄逸的疯，软弱无力凋零，风紫疯子，火箭在发，蓝瘦香菇〃，飞翔的魔法飞机，unflycat0，暮色Kim？，奈何的过客，挚爱tara520，开心贵族，絮语嫣缘，毁0梦，东坡肉先生，老古董书店，4578冰主，墨轩J，大神风度，sssppplll，花落单飞等书友的打赏，多谢，多谢。

第0366章 纪念日进行中（第一更）

    云里街！

    “小老板回来了……。”

    “消失已久的小老板终于回来了。”

    不管是商家老板们还是逛街的市民，全都激动了，他们已经等了好久好久了，自从小老板突然消失不见后，他们时时刻刻在怀念那美味的手抓饼。

    “汪汪~”尼古拉斯狗爷狂袭而来，翘着尾巴一直在林凡的脚边旋转着。

    现在他的心情不咋的，辛苦了好长时间，这任务竟然没有完成，罢了，既然如此，以后就慢慢完成，拥有了一项大分类知识，已经属于逆天了，就算仅有这一项大分类知识，足以让自己成为顶尖存在，平安而又安稳快乐的生活，还想那么多干什么？

    “大伙好久不见了啊。”林凡朝着众人摆着手，一脸笑意，这有段时间没见，甚是想念众人。

    店家老板老张喊道：“小老板，还记不记得最近是什么日子了？”

    林凡笑道：“我怎么可能会忘记，每个月的二十号，可是咱们云里街特殊的日子啊，大伙准备准备。”

    “哈哈，现在我们可都是期待这一天啊。”老张笑道，大伙也都一样，非常期待这一天的到来，不仅仅可以做一些有意义的事情，还能品尝小老板的手艺，这简直就是一举两得的事情。

    吴幽澜从店内出来，看向林凡的目光，也是柔和的很，同时许久没有看到林凡，也是想念的很。

    “哎呦呦！”

    突然，周围的商家老板们发出怪异的声音，吴幽澜抱着林凡，“林哥，我们可想你了。”

    “你这是要吃我豆腐啊。”林凡笑道：“其实我也蛮想你们的。”

    田神棍看向林凡，目光有些怪异，“等会咱们得好好的聊一聊。”

    他们一开始并不知道林凡出去干什么的，但后来在网上看到那些新闻的时候，他们突然发现，自己又看不懂这小子了，这家伙什么时候会给人看病了，而且还引起很大的社会凡响。

    神医！

    在网络上被传的沸沸扬扬，无数人都在寻找神医的存在，不过却没有人知道，这神医到底是谁。

    吴幽澜松开林凡，笑道：“你不在这段时间，我们都在网络上看你新闻的。”

    “嘘，不要宣传出去，低调一点。”林凡小声说道，他现在才感觉自己将事情搞的有些大条了，这如果说出去，恐怕要不得了，而且自己暂时还没有想好到底该怎么解决呢。

    吴幽澜点头，“放心吧，我们都不会将这件事情说出去的，不过那些都是真的吗？”

    林凡神秘的笑了，“你们说呢？”

    ……。

    赵钟阳急匆匆出来，“各位兄弟们，林大师回来了，以后你们又可以看到大师的光辉了。”

    林凡朝着镜头摆了摆手，脸上一直带着笑意，虽说这一次白忙活了，但也算是走过五个城市的人了，而且这救人的感觉还是很爽很爽的，尤其是看到那些已经没法救的人，在自己的努力下，成功的救回来，那种感觉，真不是用语言就能形容的，这可得需要自己慢慢感悟才行。

    店内。

    田神棍惊叹道：“你这一次算是搞大发了，我可是看了网上的新闻，有太多的人要找你，如果被他们发现是你的话，咱们这店，恐怕都要被人给挤破了。”

    林凡看着赵钟阳，赵钟阳点头，“直播已经关了。”

    “这还是不说了，也不知道该怎么说，这事情还藏着，别让人知道。”林凡说道。

    田神棍，“其实咱们要是转行开门诊，还是很不错的，毕竟我对现在的医院没太大的好感。”

    林凡乐道：“怎么，被迫害过？”

    田神棍点头，“那肯定的了，以前就稍微感冒一下，去那大医院，就要我验血啥的，还有让我做什么检查，要不是我态度强硬，只挂一瓶水，还真不知道要我多少棺材本呢。”

    林凡笑道：“人家这也是为你好，验血检查一下，看看情况嘛，好了，好了，我也不编了，有点编不下去了。”

    “最近把事情忙完了，我就去考个行医资格证，没有这证，也不能光明正大的给人看病啊。”林凡感叹道。

    田神棍笑道：“我认为这事倒是不急，明天不就是二十号嘛，东西我都准备好了，那菜市场的老伙计，知道我们这是要去给儿童福利院送东西，这给的都是进价。”

    林凡点头，“行，明天咱们就行动，我也联系点人。”

    微信群。

    林凡：“明天二十号，要去南山儿童福利院了，这打赌输掉的，可别忘记了啊。”

    仅仅几秒钟，群内就有人回复了。

    何承翰，“大师，放心吧，我这早就准备好了，不多说，二千件儿童玩具，其中一千个毛绒玩具，制作精美，绝对不坑人。”

    金云明，“我的礼物也准备好了，一千套儿童服装，早已经准备。”

    “一百台联想电脑也已经准备好。”

    “一百套智能学习机也已经准备好。”

    朱珠，“你们这些人的礼物都有点高端啊，我就没那么多了，我买了很多零食，绝对丰富的很。”

    李浩，“我则是准备了一千套书籍，已经跟人家定好了，同时书柜也都定好了，就等明天搬过去。”

    林凡惊呆了，“我去，你们这是一直记在心里啊。”

    何承翰，“哈哈，这怎么能忘记呢，我们可都铭记在心啊。”

    “多谢，多谢了。”林凡笑着说道，这种感觉真的很棒，人多力量大，这是很有道理的，如果紧靠自己一个人，是根本办不到这些的。

    林凡，“那行，明天南山儿童福利院咱们大伙见面。”

    叮叮！

    这时，王明阳一个电话来了。

    王明阳，“手续都办好了，就等你签字了。”

    林凡惊讶道：“这么快？”

    王明阳，“呵呵，也不看看是谁在办事，这速度能慢嘛。”

    林凡点头，“行，那明天去儿童福利院见面，我在签字，这一次可真是太感谢你了。”

    王明阳，“你这话说的就见外了，我就有些不开心了，什么叫感谢我啊，咱这辈子也得做一两件特别有意义的事情才行啊。”

    “哈哈……。”

    随后两人随便聊了一会，就挂掉电话了。

    翌日！

    云里街热火朝天，店门全部关门，一辆大卡车停在街口，而后面则是一辆辆私家车。

    周边市民们看到眼前的情况，顿时惊呆了，都不知道发生了什么事情。

第0367章 有些让人不爽啊（第二更）

    “小老板，今天不卖手抓饼了吗？”

    “大家怎么都关门了？是不是出什么事情了？”

    “这是干什么呢，这么多车子，也太霸气了吧，莫非是举行自驾游不成？”

    周围的市民们讨论着，不明白发生了什么事情。

    林凡笑道：“各位，忘记跟你们说了，咱们云里街每个月二十号，就是去儿童福利院当义工的时候，在这一天，我们会关门一天，请各位谅解。”

    市民，“原来是这事啊，这可是一件特别有意义的事情，这我们能理解。”

    “没想到小老板们这么有爱心，我都想去参加了。”

    “小老板，我们也想参加，不知道有没有什么要求？”

    林凡笑道：“这肯定没要求了，这是自行组织的活动，你们平时也可以去帮帮忙，不过这一次怕是不行了，如果下次有谁想去的话，可以到我们这里登记一下。”

    “林大师……。”这时，大记者楚渊从远处走来，一脸的笑意，“大师，我可是知道二十号是云里街什么节日的，所以我早早来了。”

    林凡没想到楚渊又来了，“楚大记者也来帮忙了？”

    楚渊笑呵呵道：“那是自然了，我不仅是来帮忙的，还有来拍照，我在报社给你们争取了一个小版面，这种正能量的事情，肯定要好好的宣传一下了。”

    林凡拍着楚渊的肩膀，“好，这就太感谢了，咱们上车吧，今天早点去，要忙碌的事情可多了。”

    “没问题。”楚渊携带着摄像机跟随上车，他虽然身为记者，但却是一名很有职业操守的记者，这种新闻，对于别的记者来说，或许只是一些小打小闹的新闻，但是对楚渊来说，这样的新闻才值得推广。

    南山儿童福利院门口。

    黄院长与一些工作人员站在门口等待着。

    黄院长，“刘所长，我真的是不知道该怎么感谢你们了。”

    刘晓天摆手，“黄院长你这是客气了，这件事情你可不要感谢我，得感谢林大师，那是一位有爱心的人，现在社会上儿童福利院太多，有很多都是为了骗政府钱，还有社会上爱心人士的捐款，上次报道出来了一两起，引起了重大的社会舆论，对真正做事的儿童福利院有很大的冲击啊。”

    黄院长点头，这件事情她是知道的，社会儿童福利院多了，政府资金又很难到位，有的儿童福利院，别说给孩子们吃到营养的伙食了，能够保持一天三餐，就已经很不容易了。

    刘所长看向前方，“那些人是谁？”

    黄院长笑道：“那是最近比较红火的一些明星，好像是来儿童福利院慰问的，不过一直都站在那里讨论着，好像是在商量什么事情，暂时还没有过来。”

    刘晓天眉头紧皱，“是不是在作秀？”

    黄院长尴尬的笑了，“这有点那个成份，不过不管怎么说，也算是好事，能够让孩子们得到东西，就已经很好了，给他们作秀一下，其实也没什么的。”

    这时，那些明星跟工作人员过来了。

    此刻，天气还算炎热，几位男女明星们带着墨镜，工作人员撑着伞，而此刻，有一名工作人员上前，“黄院长，我们带了一些物资过来，不过我们需要你们跟那些孩子配合我们一下。”

    黄院长，“请问怎么配合？”

    工作人员笑道：“很简单，就是将孩子们全部喊出来，然后拿着我们的横幅，同时站在我们家明星的身边来一张大合照，让我们抓拍一些照片。”

    最近拍了某韩剧的大伙的男明星金阳不耐烦道：“快一点啊，这天太热了，皮肤都被晒黑了。”

    旁边一位年纪轻轻，看起来差不多二十岁的少女，也是大牌的很，“这位黄院长，我们时间很紧，后面还有别的活动，麻烦配合一下，这一次我们带来了不少物资，你通融一下行不行。”

    黄院长蹙眉，感觉不悦。

    而这时，一名壮汉出来，“你们这些明星，不炒作是不是会死啊，这里是儿童福利院，你们为了塑造你们慈善的模样，是不是太恶心了。”

    这话一出，那些明星瞬间炸了。

    “你谁啊，凭什么这么说我们。”

    “搞笑了，我们需要炒作？我们这是来送温暖的，还有我们都是大明星，如果我们宣传一下，你们这儿童福利院会更火，会得到更多的人关注。”

    黄院长拉着男子，“韩陆，别跟他们争吵。”

    韩陆瞧了这些人，“我就是看不惯他们这些行为，这些人嘴上说是来送爱心的，其实就是来自我炒作，还让孩子们拉横幅感谢你们，你们特么的知道这些孩子们的名字吗？你有跟这些孩子们互动过嘛？这些孩子明明就已经很可怜了，还要被你们这群恶心的人来利用炒作。”

    刘所长站在一旁也是心生不悦，“你们干什么，你们这些明星赶紧离开，这里并不欢迎你们。”

    画着眼线，涂着粉妖里妖气的金阳笑道：“你们这些福利院的人态度太恶劣了，我们这怎么了？你们只要帮一点小忙，就能得到我们的物资，这样的好事去哪找啊，我们去了那么多儿童福利院，都没遇到你们这种人。”

    “妈的，你们找打。”韩陆气的毛发炸起，拳头捏的咯吱作响，他来儿童福利院，也快一个月了，一开始来这里的时候，他是被人指点，说林大师会来这里，而且喜欢有爱心的人，如果自己能够在这里做事，林大师看到了，肯定会收自己为徒。

    不过在这里当了快一个月的义工，跟孩子们同吃同住之后，他的想法渐渐的有些改变了，拳击馆的收入，基本上都被他用来给孩子们买东西了，喜欢跟这群孩子们在一起。

    黄院长拉着韩陆，“不要冲动，不要冲动。”

    她认为韩陆是一位很好的小伙子，很有爱心，跟孩子们相处的特别好，而且很是壮硕，有时候在福利院里，一些她们办不了的事情，韩陆都能办好，同时也能保护福利院的安全，一些小偷什么的，也不敢光顾这里了，都被这小伙子给打跑了。

    就在这时，一大群车队来了。

    一辆大卡车停在了儿童福利院门口，同时后面的小车也紧跟其后。

    林凡笑着下车，“刘所长，你也在啊。”

    刘晓天看到林凡，顿时笑道：“我知道你们今天来，所以早点过来等你们。”

    韩陆看到林凡的时候，脸上有些笑容，但没有以前那种激动的感觉了。

    黄院长看到林大师来了，也是一脸笑意。

    林凡看向一旁，“咦，他们是干什么的？”

    刘晓天刚准备开口，韩陆直接抢先道：“林大师，他们是来作秀的，说给福利院送物资，其实是来利用孩子们来宣传自己。”

    林凡看到韩陆的时候，心里也是咯吱一下，这小子怎么会在这里，不过现在的情况好像有些让人不太爽快啊。

第0368章 就剩内裤了（第三更）

    妖艳男明星金阳上前跟林凡说道：“你说说这事怎么了，我们好心好意来送一些物资，不就要这点要求嘛，这是会少一根头发还是怎么了？不就是配合我们一下，又什么的，你说是吧。”

    林凡瞧着眼前这人，顿时乐了，“你不是那个演了《七天恋情》那个谁来着。”

    “金阳。”

    “哦。”林凡点头，“那部韩剧脑残片就是你演的，里面的智障演的很到位。”

    金阳原本还得意洋洋，可听到这话的时候，脸色瞬间变了，“你什么意思？”

    “你这人怎么说话的？”一旁的工作人员叫嚣着。

    年轻美丽的女演员一旁道：“你这人说话怎么这么难听？会不会说话啊？”

    林凡看都没看，直接一口回道：“滚！”

    “你说什么？”金阳怒了，他身为大明星，何时遇到过这样的情况，遇到他的人，哪个不是客客气气的，这一次来南山儿童福利院，怎么就遇到这些糟心的事情。

    林凡摆手，“我让你们滚蛋，是不是听不清楚，那行，我在说一遍，立刻马上给我滚。”

    几位大明星身边的助理跟工作人员彻底的不爽了，全部指着林凡，“你这人是谁啊，说话怎么这么冲，你信不信我们要你好看，还有请你注意你的语气，这几位是什么人你知道吗？他们的粉丝，一口唾沫，都能将你给淹死。”

    刘晓天拍了拍林凡的肩膀，“别太激动。”

    林凡笑道：“这能让我激动什么，都是一些小事而已。”

    赵钟阳一旁拿着手机，“让我将你们这些嘴脸给拍下来，大明星哎，这要是发到网上，肯定是彻底的火了。”

    “你干什么，手机拿过来，把视频给我删除了。”

    “他刚刚拍了我们的视频。”

    林凡摇头，“今天是特殊的日子，我不想跟你们这些家伙搞事，我还是那句话，赶紧滚。”

    金阳，“你还不想搞事，你现在必须向我们道歉，否则这事跟你没完。”

    “都出来。”林凡朝着后面喊道。

    商家老板们从私家车内出来，随后朝着这里走来，“小老板，发生什么事情了？”

    金阳等人看着眼前的一幕，心里微微一颤，但是想到自身的社会地位，自然也就不怕了，随后硬着脸皮，“你想干什么？”

    主要现在是在儿童福利院，他是不想惹太大的事情，如果不是在儿童福利院，直接一套连招，就将这群家伙给带走了，况且现在刘所长可是在这的，肯定不能动手打人啊。

    林凡抬起两根手指，“现在给你们两个选择，第一你们自己滚蛋，第二我让人将你们衣服扒了，让你们在街上裸奔，信不信。”

    女性明星们害怕了，想要离开这里，这活动她们不想搞了，但是对金阳来说，他感觉自己被人给威胁了，自己可是明星啊，不知道认识多少人，尤其周围还有这么多人在，如果自己离开了，这脸面往哪里放。

    “呵呵，第一我告诉你，我是不可能滚蛋的，你必须向我们道歉，第二，我不信你有这个胆量，如果你敢动我一下，我让你知道什么叫做后悔。”金阳霸气侧漏道。

    旁边的工作人员不由感叹起来，金哥不愧是金哥，气势不凡。

    林凡直接摆手，“男的扒光，留着内裤，女的就算了，来儿童福利院作秀，你们也是活的不耐烦了。”

    金阳环视了一圈，不由冷笑，“我看谁敢动手。”

    此刻，商家老板们行动了，没有任何犹豫，直接将金阳包围起来，“小老板，真扒？”

    林凡点头，“扒……。”

    突然之间，场面顿时混乱了起来，“你们干什么？”

    “卧槽，我是大明星，你们给我住手。”

    “住手……。”

    林凡看向刘晓天，小声道：“刘所长，你不太适合站在门口，到里面等我。”

    刘晓天无奈笑了笑，随后直接离开这里，还真的跟林大师说的一样，自己的却不适合在这里，还是先避一避。

    “啊！”

    女生们嘴中发出了惊叫声，但有林大师吩咐，倒是没有人碰女生，但是这金阳可就惨了，衣服直接被扒光了，最后只剩下内裤。

    “呵呵，不怎么样啊，肥肉这么多，体型有点臃肿，隐藏的很深。”林凡瞧着被扒光衣服的金阳，不由笑道，随后瞧了一眼，“记住，我叫林凡，在云里街开店，你要是不服，可以随时来找我。”

    周围一些市民们看到眼前一幕，顿时惊呆了。

    “卧槽，那是金阳。”

    “我偶像金阳啊，他怎么被扒光衣服了，不过他在微博上不是说有腹肌的嘛，怎么一点都看不出来啊，还有啤酒肚。”

    “哎呀，太失望了，这就是我喜欢的明星啊，脱光衣服，身材连我都不如，真是白瞎了眼。”

    市民们拿出手机拍摄着，金阳怒吼着，“别拍，都别拍啊。”

    他已经不敢想象了，这一幕要是被人放到网上，先不说别的，都不知道会有多大的影响啊。

    “你……你。”金阳指着林凡，怒火中烧，恨不得跟对方拼命。

    林凡瞧了对方一眼，“怎么？还不滚是不是？那就连内裤都扒了。”

    金阳狰狞的看着林凡，“好，算你狠。”

    随后在工作过人员的保护下，灰溜溜的走了。

    “切……。”林凡不屑的看了一眼，随后面露笑容，“好了，大伙赶紧搬东西，被这家伙浪费这么多时间，真是不值得。”

    “哦……。”商家老板们欢呼一声，开始从大卡车上搬东西。

    而就在这时，一辆有一辆大卡车从远方来了。

    王明阳将脑袋伸在外面，“我们来了。”

    黄院长此刻看傻眼了，“林大师，这是……。”

    林凡笑道：“都是很有爱心的人啊，给福利院送点东西过来。”

    一辆又一辆，很是热闹，这种事情，只有林凡能够办到，这或许是跟自身的能力有关系，但是自己就有本事，能怪谁啊。

    王明阳从车上下来，指了指后面的车辆，“怎么样，壮观吧？”

    林凡笑道：“壮观，实在是太壮观了。”

    王明阳笑道：“等会搬下来的时候，更壮观的还在后面呢，这一次大伙可都是出了大力了，不过最值得庆幸的就是，文件办理下来了，已经在有关部门那里登记过了，把字给签了，这以后的责任可就不一般了啊。”

    林凡点头，“明白，早就做好准备了。”

    ……。

第0369章 又有麻烦（第四更）

    林凡没想到韩陆竟然会在这里，一开始看到这家伙的时候，还有点惊愕，这家伙也太有耐心了吧，想拜师想疯了，但现在他发现这情况稍微有些改变了啊。

    “现在不拜师了？”林凡悄悄的问道。

    韩陆摇头，“不拜了，我现在发现，我就是为当义工而生的，我现在再教这些孩子们打拳。”

    林凡拍着韩陆的肩膀，“很好，你这理想很伟大，我绝对支持你。”

    韩陆点着头，“不过如果大师有什么想法的话，可以跟我说，我想我应该不会拒绝的。”

    “这你放心，我是绝对没有想法的。”林凡笑道。

    王明阳一旁拍着林凡的肩膀，“等会签了？”

    林凡笑道：“先不急，事后我们慢慢来。”

    何承翰等人此刻指挥着工人搬东西，这送过来的东西比较多，电脑，衣服，玩具，书籍等等，凭借他们的能耐还不太可能弄好。

    “那边东西搬到那里去，书籍别放太高，书柜固定在墙上，别让孩子们耍闹的时候，碰倒。”

    “安装电脑的，注意线路问题，别布置明线，全部给我暗藏起来，一定要做到防电。”

    “那边的儿童玩具，给我送到每一个孩子的手里。”

    ……。

    现在一片热闹，所有人都开始忙碌了起来，商家老板们则是跟那些孩子们一起去玩耍了。

    林凡深吸一口气，“我去厨房了，今天又要开始忙碌起来。”

    王明阳笑道：“等这一顿，我可是等了很久了，我跟他们说你做的菜美味无比，他们还不信，等会让他们见识见识。”

    林凡乐呵道：“你不会认为，你们能吃到吧。”

    王明阳陡然想起来了，“对哦，这孩子们这么多，我们可是要喂孩子们吃饭的，不过我想孩子们不介意，我吃一两口的。”

    林凡无奈笑道：“跟孩子们抢食，还真有你的。”

    “谁让你弄的饭菜那么好吃。”这话可不是吹捧，而是说的实话，自己这兄弟的手艺真的没法说，顶尖美味，无人可比，这要是当大厨，开饭店，就算成为世界最为知名的饭店都不成问题，当然，他知道自己这兄弟不喜欢开饭店，也就没有多说什么。

    ……。

    外面一辆商务车。

    被扒光衣服的金阳脸色阴沉愤慨，“可恶，实在是可恶，这些家伙竟然敢这么对我。”

    经纪人也是愤慨万分，“他怎么可以这样，你可是公众人物啊，我都不敢想象这视频传出去之后，会造成何等的影响。”

    “啪！”金阳将手中的手机砸在车内，“你说现在怎么办？这事情我已经成为笑话了。”

    其她几位女明星早就离开了，她们虽然被人家怒喷了一下，但并没有受到什么损伤，不像金阳那般，被人扒光了衣服脸面全无。

    经纪人道：“这件事情必须打电话给公司，让公司出面解决，不然明天等新闻出来的时候，不管情况是什么样子，对你的影响肯定很大，平时让你锻炼身体，你不听，现在被人扒光衣服，这身材暴露出来，你在微薄上的自夸就会被揭穿了啊。”

    金阳无语了，“谁知道会发生这事，不行，这事我绝对不会绕过他，我现在就打电话给章姐，让章姐给我处理，章姐在魔都人脉广，关系足，我要是公关崩裂，她是最大的受害者。”

    经纪人点头，“看来也只有这样了。”

    ……。

    此刻在屋内，一群人围聚在一起，孩子们都有人陪伴着，自从上次拐卖集团告破之后，陆陆续续不少孩子被认领了回去，不过在儿童福利院中，还依旧有不少孩子存在，同时有时候，也会陆陆续续有收留孩子。

    “咦，怎么这么香，这香味是从哪里传来的？”

    “莫非是今天的饭菜不成？王明阳说，我们今天有口福了，也不知道是什么意思？”

    而那些孩子们，跟大人们玩的特别开心，同时今天他们收到了许多礼物，这些礼物对他们来说，实在是太有诱惑力了，而在闻到这香味的时候，小家伙们一个个打起精神来了，他们想起了一个月前的那一天，也是闻到了这个味道。

    “上菜了……。”商家老板们从厨房里将一份份精致而又美味的佳肴端了出来。

    王明阳笑着对众人说道：“你们可别偷吃啊，这些可都是给孩子们的，不过你们可以偶尔吃一点，林大师的厨艺，可不是你有钱就能吃到的。”

    何承翰惊讶道：“真假的，这被你说的也太玄乎了吧。”

    王明阳笑道：“这什么玄乎的，这等你吃一口，你就知道了。”

    厨房里。

    林凡卖力的做着一份又一份饭菜，整个厨房内都飘满了饭菜的香味，福利院的工作人员闻到这个香味的时候，就感觉这在厨房里，完完全全就是一种折磨啊，只能看不能吃，真是折磨死人了。

    而此时外面，顿时传来了一阵阵惊叹声。

    “这也太好吃了吧。”

    “这种味道，我这辈子，都没有品尝过啊。”

    王明阳看到这一幕，顿时笑了起来，“我就说了吧，林大师的手艺，可不是一般的手艺啊，以后想吃，只能来这里了，不过你们缓着点啊，这些可是给孩子们的，你们这全吃了，让孩子们怎么办。”

    那些孩子们，眼巴巴的看着众人，“叔叔，我也要吃。”

    “阿姨，我还没吃呐。”

    “哈哈……。”

    顿时，食堂内，欢笑声四起，孩子们也已经逐渐的从曾经黑暗的生活中走出，迎接这美好的未来。

    时间一分一秒的过去。

    林凡有些累了，到外面抽根烟。

    何承翰从后面走来，“林大师，你也抽烟啊。”

    林凡笑道：“哪里，累的时候会抽一根，平时都不抽，怎么出来了？不在里面陪他们一起玩？”

    何承翰笑道：“来当面感谢你，上次我儿子的事情，真的太感谢你了。”

    林凡笑着摆手道：“没什么，小事而已。”

    ……。

    而此事，在儿童福利院外面。

    一辆轿车停了下来，一名中年女子从车内出来，同时还有几辆商务车跟随而来，从其车上下来一些保安，这些保安都是经过专业锻炼的。

    一直守在儿童福利院门口的金阳看到来人了，立马下车，来到中年女子身边，“章姐。”

    章姐没有说话，神情看上去很强势，算是女强人，此刻开口道：“你们是怎么回事，不知道自己是公众人物吗？出了这样的事，你应该知道会有什么影响，同时对公司也会造成很大的影响，现在人就在里面？”

    金阳点头，“恩，人就在里面。”

    章姐看了一眼金阳，“这件事情我会处理，不管怎么说，也要讨个说法。”

    “章姐，我心里还是很不服，不能就这么算了。”金阳说道。

    章姐，“这事等会再说，不过你放心，你是我们公司的艺人，不会让你吃亏的。”

    有了章姐这番话，金阳就安心了，别人不知道章姐是谁，但他们知道啊，那可是大姐大，人脉广的很。

    PS：推荐朋友的一本书：《至高神豪》有兴趣的可以去看一看。

    PS：感冒了，尤其是写这一张的时候，整个人就跟晕掉了一样，心中烦躁，坐立不安，一个字都码不了。

第0370章 不让你服气名字倒过来写（第一更）

    林凡跟何承翰两人交流着，虽然两人没有利益之间的关系，但何承翰对林凡的能力很是佩服，而且他从王明阳那里得知，林大师竟然要接受南山儿童福利院，这样的行为，却是让何承翰佩服的很。

    这是属于吃力不讨好的事情，而且这资金方面，消耗实在是太大了，毕竟几百口人要吃饭，还有别的因数，这一笔钱，可不是小钱，属于有出无进的，如果不是政府担着，一般人还真不敢搞这样的事情。

    就算是那些顶尖富豪，也不会干这种吃力不讨好的事情，毕竟没有利益的事情谁愿意干？

    不过现在，让他最为佩服的就是，林大师竟然干了，而且还没有任何犹豫的就干了。

    林凡将烟头灭掉，扔进一旁的垃圾桶内，“进去吧。”

    “等等。”何承翰刚想点头，突然，看到门口进来几个人，顿时露出一丝笑容，“咦，怪异了，她怎么会出现在这里。”

    林凡抬头望去，发现那先前被自己修理的明星就在其中，看来这来者不善啊。“你认识？”

    “算是认识，不过不熟。”何承翰说道，“前面那女的，在魔都手腕很硬，不过一直搞的是娱乐圈方面的事业，手里有很多大红大紫的小鲜肉，属于女强人，不过怎么会出现在这里？一般她所出现的地方，不是高端酒会，就是商业活动。”

    林凡笑了笑，“看来这是要来找麻烦的啊。”

    何承翰诧异的看着林凡，“为什么这么说？”

    林凡淡定道：“看到他旁边那男的没？就是那明星金阳，先前被我修理了一顿，我让人把他衣服扒光了，我想这女的，就是他喊来讨说法来了。”

    何承翰惊愕的看着林凡，“厉害了，不过林大师你放心，有我们在，保证不会让你吃亏，这女的虽然强势，但我们可不怕，等会我来挡着，如果我解决不了，再喊他们过来。”

    林凡笑道：“没这么麻烦吧。”

    何承翰摆手，“不是，这事情让我解决，这女的叫章慧，很不简单的一个女人，听说后台很大，不是那么容易可以对付的。”

    ……。

    此时。

    金阳看到林凡的时候，神色愤怒，恨不得将这家伙给一口吞掉一般，随后说道：“章姐，就是那个人。”

    章姐看向前方，随后点头，“恩。”

    她给金阳出头，倒不是看上金阳，而是金阳是她的艺人，尤其这件事情还很严重，一位大红大紫的艺人，如果有了丑闻，那这影响可就非同一般了，这得损失多少钱？

    就这一点，不将事情完美的处理好，她是绝对不会善罢甘休的。

    此刻，一群人站在林凡的面前，金阳看向林凡不由冷哼一声，“章姐，就是他。”

    林凡看着这些家伙，不由笑道：“怎么？你们有什么事情？”

    金阳忍无可忍，“你这人是不是有毛病，你对我做了什么，你自己莫非不知道不成？”

    “哦，不就是将你扒光衣服嘛，有什么的？”林凡淡定道。

    突然之间，一个巴掌突然从旁边甩来。

    动手的人是章慧，她站在那里，一句话没说，气场很足，抬起手，就是朝着林凡的脸上拍来。

    林凡一愣，直接抓住对方的手腕。

    章慧，“小伙子，你到现在还不知道自己做错了什么是不是？”

    “你想打我？”林凡看向章慧，神情平静，轻声问道。

    章慧冷眼看向林凡，“给我松手，年轻人不知道天高地厚。”

    何承翰反应过来，急忙开口，“章姐，这是……。”

    啪！

    何承翰的话还没有说完，林凡直接一个反手回去，扇在了章慧的脸上。

    刹那之间，现在一片安静，仿佛所有人都愣住了一般。

    金阳目瞪口呆的看着眼前一幕，他没想到这小子竟然敢还手，而章慧身后的保安们，也是傻眼了，顿时想要上前将林凡摁在地上。

    “别冲动。”何承翰吼道，赶紧将人拦住。

    “你敢打我？”章慧眼眸中充满了怒火。

    林凡呵呵一声，“你想打我，凭什么我不能打你。”

    何承翰也没想到林大师竟然说动手就动手，根本没有一点让人反应的机会，这章慧一开始想动手的时候，他就被吓住了，可没想到林大师反应很快，抓住了对方的手腕，最后还反抽回去。

    “你们还看着什么？还不赶紧给我动手。”章慧朝着保安吼道，“给我打，往死里打，出了事情我负责。”

    何承翰一看眼前这情况，顿时慌神了，“章姐，能不能好好说。”

    “你……。”章慧本想破口大骂，随后看向何承翰的时候，感觉这人有点眼熟，“你是新城玩具的何承翰。”

    何承翰点头，“对，就是我，章姐，请给个面子，这是我朋友，别把事情闹大行不行。”

    章慧此刻气的脸色发黑，“何总你这话是什么意思，你朋友就能打我不成？这件事情我不怕闹大，要闹就来，我章慧混了这么多年，还从来没怕过谁。”

    何承翰一旁赶紧说道：“章姐，不是这个意思，这是我朋友，我还希望你能给我个面子。”

    “面子？你面子能值几个钱。”章慧现在是真的被气疯了，她没想到自己竟然也被打了，对她来说，自己这面子该往哪里放。

    林凡，“何总，这事，你别管，我自己来。”

    何承翰直接摆手，随后看向林凡，“大师，这不用你操心，我要是不办好，能被他们给骂死了。”

    对于何承翰来说，这件事情虽然很严重，但是他不能退缩，这能跟林大师拉近关系，就是看平时一些事情，就说现在这事，如果自己退缩的话，不说不会跟林大师拉近关系，就是让他们知道了，也会嘲笑自己。

    “好，章慧，你想玩是吧，我告诉你，那就陪你玩，我倒要看看，你能有什么本事，这人你动不了，你也没本事动。”何承翰霸气侧漏道，一改先前和气说话的神态，变的霸道的很。

    章慧看向何承翰，“你想保他？”

    何承翰，“没错，这件事情你如果自己心里有点数，就到此结束，如果你非要纠缠下去，我们也不怕你。”

    金阳一旁道：“章姐，这些人太嚣张了。”

    “好。”章慧看着何承翰，还有那气定神闲的林凡，“你们有种，我倒要看看，你们怎么跟我玩。”

    这一刻，章慧直接拿出电话，“四哥，我在南山儿童福利院，你带人过来，我这里遇到一些麻烦，对……，你过来你就知道了。”

    挂掉电话之后。

    章慧看向何承翰，“何总，你很硬气啊，这件事情我章慧不让你们服气，我章慧这两个字就倒过来写。”

第0371章 给我站出来（第二更）

    “何总，这事情没那么麻烦的。”林凡看向何承翰说道，对付这样的人，哪需要那么麻烦啊，直接一套连招带走，绝对很稳妥。

    何承翰，“林大师，这事情让我来解决，她想动你，是绝对不可能的。”

    林凡抖了抖肩，感觉有些无奈了。

    章慧看向何承翰，“你也不就是个搞玩具的嘛，你有什么能耐，今天这事，我也不会退让，你动我一巴掌，我不会跟你这么简单的解决。”

    林凡瞧了一眼章慧，“我对你们是真的一点兴趣都没有，况且我现在也没时间跟你们耗着，你就说吧，你到底想怎么样？”

    金阳冷笑着，“你现在是不是害怕了？先前的勇气哪里去了？不是想闹下去吗？倒要看看你有多大的能耐。”

    章慧看向林凡，她什么人没见过，这动手敢打自己的，还真是第一次遇到的，不过如果不给对方一点教训的话，恐怕还真不知道她章慧是谁了。

    “很简单，跪下道歉，自抽自己十个巴掌。”章慧冷声道。

    林凡一听，顿时愣住了，随后笑道；“你不会是智障吧，这种要求你也说得出口，行了，你们就站在这里吧，我们可没时间跟你瞎耗着。”

    “何总，咱们先进去吧。”林凡说道。

    何承翰点头，“恩，这事的确不用放在心上。”

    金阳看到两人离开了，“章姐，就这样让他们离开了？”

    章慧冷笑一声，“离开？你认为这可能吗？等会人来了，我倒要看看他们还能不能像刚刚那样镇定。”

    “那何总是谁啊？好像认识你。”金阳说道。

    章慧并没有将何承翰放在心上，“一个搞玩具的，只是有点钱而已，在魔都，有钱可不是最主要的，得要有人脉关系，不过我也不会让他好过的，他不是喜欢出风头嘛，我也会让他知道，出风头会有什么下场，我想某些人会给我面子。”

    ……。

    此时，屋内。

    林凡拍着何承翰的肩膀，“这事别跟他们说，没这个必要。”

    何承翰点头，“知道。”

    王明阳喊道：“你们两人干什么呢？出去这么久。”

    林凡笑道；“出去抽了根烟，遇到了点事情。”

    “什么事情？”王明阳好奇的问道。

    林凡呵呵一笑，“等会你就知道了。”

    李浩一旁笑道：“今天这活动还真不错，而且还真别说，林大师这手艺，真的实在是太棒了，没的说，天下一绝啊。”

    这一次活动比上一次的人要多很多，而且给孩子们带来了不少玩具，这大大的增加了孩子们之间玩耍的乐趣。

    “叔叔……谢谢你经常来看我们。”这时，一名坐在轮椅上的小男孩，笑嘻嘻的来到林凡的面前。

    林凡摸着小孩的脑袋，脸上露出笑容，“不用谢。”随后看了下小男孩的双腿，双腿还在，不过受过伤害，导致不能走路，不过此刻在林凡看来，这腿并不是不能治，不过应该需要点时间。

    “明阳，跟我去找一下黄院长，刚好跟他说些事情。”林凡说道。

    王明阳点头，“行，没问题。”

    此时黄院长正在另一边，看着孩子们这么开心，她的脸上也露出笑容，这种情况已经很少见了，对于林凡他们，黄院长真的是由衷的感谢。

    林凡，“黄院长，麻烦过来一下，跟你说一些事情。”

    黄院长点头，随后跟林凡他们来到一旁的办公室内。

    王明阳将文件拿出来，“黄院长，这南山儿童福利院，已经被我们从那里接手过来了，以后林大师就是这里的负责人了。”

    黄院长点头，“这我已经接到通知了，我希望你们还能录用我，我在这里也已经几十年了，舍不得离开了。”

    林凡笑道；“黄院长，你可以放心，你为这些孩子们所做的一切，我们都看在眼里，我对你很是信任，以后我会用我最大的精力，让这里每一个孩子过上美好的日子。”

    黄院长点头，“林大师，有你这话，我也就放心了，这些孩子其实都很可怜，我这辈子也没儿女，也将这里当成了家。”

    ……。

    南山儿童福利院外面。

    一辆黑色的大奔缓缓而来，随后从车内，下来一名身材肥硕，胸前挂着佛牌的中年男子，男子的眼神很犀利，环视了周围一圈，在小弟的拥护下朝着孤儿院内走去。

    章慧看到来人，顿时笑道：“四哥……。”

    赵四在魔都属于一个人物，而且跟章慧他们有物业往来，平时章慧他们遇到一些明着不好解决的事情，都会交给赵四解决。

    而且这赵四在魔都开了一家债务公司，也就是俗称放高利贷的。

    “章总怎么回事？是不是遇到什么事情了？”赵四来到章慧面前问道。

    金阳在圈内混的，哪能不认识这个赵四，随后恭恭敬敬道：“四爷。”

    赵四点头，倒是没有将金阳放在眼里，在他看来，也就是一个戏子而已。

    章慧将刚刚所发生的事情跟赵四说了一下，赵四听了也是惊异的很，随后笑道；“章总，你这事也太小了吧，我还以为有什么大事，不就是一个年轻人嘛，你要是在电话里说清楚，我派几个小的过来，把他逮到你面前，给你磕头认错不就完了，还让我大老远的跑来，这就没意思了。”

    章慧笑道：“四哥，这事必须你出面，最近我物色了几位很是不错的苗子，等会去看看？”

    赵四笑着抬起手，“心照不宣，心照不宣，这事我来办，保证给你处理的好好的，现在这人哪去了？”

    章慧指着前方，“就在里面。”

    赵四点头，“好，一起去看看到底是哪方神圣，竟然连章总都敢得罪，不过这种事情，还真只有我们能解决了，这要是商业上的事情，可就无能为力咯。”

    赵四对这一切看的明明白白，他跟章慧之间有利益关系，还能给她处理一些明着不好结局的事情，毕竟这娱乐圈，有时候也黑的很啊，而这黑的，自然只有他赵四能解决了。

    砰！

    赵四没有动手，旁边的小弟，直接一脚将门给踹开了。

    突然，里面的人瞬间安静下来。

    林凡等人将目光看向门口，不知道发生了什么事情。

    其中一名马仔高喊道：“刚刚得罪章总的，给我站出来。”

第0372章 赵四跪了（第三更）

    哗啦！

    这一刻，所有人站了起来。

    林凡更是眉头一皱，直接冲到前面，“给我滚出去。”

    赵四听到这话，顿时笑了，“小伙子年纪轻轻还真有点冲了，有点小意思，不过这人太狂，也得有本事才行，章总可不是你能得罪的，给我把这小子拉出去。”

    一旁的马仔们听闻后，全部行动起来，大佬发话了，他们肯定是要听从了。

    “赵四，你特么的是不是想死啊。”就在这时，王明阳走出来怒吼道。

    赵四看到来人，顿时一愣，“王总……。”

    章慧也是愣住了，她自然认识王明阳，但想不通王明阳怎么会出现在这里。

    “王总误会了，我们不是来闹事的，而是这家伙惹了章总，我喊出去跟他谈一谈，保证不打扰你们。”赵四急忙说道。

    “卧槽，你特么的眼瞎了，这是我兄弟，你找他谈事，就是找我谈事，你是不是想死，你要是想死，你就说，我成全你。”王明阳怒骂道，丝毫不给这赵四一点面子。

    “别在小孩面前说脏话，咱们出去谈。”林凡说道。

    王明阳点头，“对，不说脏话。”随后摆手道；“云里街的老街坊们，你们照看下孩子，其他人跟我出来，看看这家伙想干什么？”

    赵四看到眼前的一幕，已经是愣住了，他突然感觉这情况有些不对劲。

    外面。

    章慧目光扫视了一圈，发现这其中有不少人她都认识，可现在她想不明白这些人跟这小子有什么关系？

    王明阳，“赵四，你啥意思啊？”

    金阳初生牛犊不怕虎，直接上前，“你谁啊，四爷是什么意思，是你能过问的吗？”

    “滚一边去。”赵四瞪了一眼金阳，随后说道：“王总，不王哥，误会，误会。”

    王明阳呵呵道：“误会？你特么的带这么多人来孤儿院找我兄弟麻烦，你跟我说是误会，是不是我王明阳不混了，你就感觉我兄弟可以随意欺负了？你别忘记了，当年我身无分文的时候能打的你跪下叫哥，现在你信不信我弄死你都没人知道是谁？”

    “是，是，王哥你别生气，我赵四没这个胆量惹你的兄弟，这真的是误会，我要是知道是你兄弟，给我十个胆子我也不敢啊。”赵四害怕道。

    他是真的害怕王明阳，这不是表面害怕，而是内心害怕，好多好多年前，他跟王明阳之间干过一次架，那一次他是被王明阳给打怕了，直接在工地上被王明阳打的跪下叫哥，当时这好多人都看到，现在没人说这事，主要是他自己也起来了，而王明阳身价也越来越高了，也开始注意形象，不希望有不好的新闻出现。

    王明阳呵呵道：“生气？我不生气，今天你带人来这里，这是我兄弟生气了，这件事情你想玩，我陪你玩，我就只想告诉你一句话，我王明阳虽然是正规生意人，但你要是来狠的，我王明阳没怕过谁。”

    赵四这辈子没怕过谁，但对王明阳他是真的怕了，根本不怕死，以前他们去工地上的时候，王明阳带着一群工人，下手狠辣，打的他都心惊胆颤，现在这是什么社会？他最终的目的就是要赚钱啊，如果得罪了王明阳，他可不敢保证自己能有什么本事跟对方对拼。

    况且王明阳现在有钱，加上以前的狠劲，这爆发出来的力量，可真不敢想象。

    赵四带来的人一句话不敢说的站在旁边，他们老大都被人指着鼻子骂，还一句话都不敢说，这其中的情况，自然是一清二楚了。

    “是，是，王哥，你消消气，我真不是来惹事的，以前的事情是小弟不长眼，这一次我也是不清楚情况，如果我知道的话，你说我怎么可能来。”赵四赶紧说道。

    林凡瞧着王明阳，“以前你混过？”

    王明阳，“没，什么叫混啊，我可没混过。”

    林凡开口道，“赵四，四哥对吧……。”

    赵四战战兢兢道：“叫我小四就行。”

    “林大师，什么情况？”这时，刘晓天急匆匆的出来，“我上个厕所，他们说有人来闹事了？”

    林凡摆手，“刘所长，没事，小事而已。”

    “赵四，你干什么？”刘晓天看到赵四的时候，顿时一愣，随后面色严肃起来。

    赵四看到来人，顿时傻眼了，“刘所长，你也在啊。”

    刘晓天虽然升任所长时间不长，但是对魔都各个大混子都了如指掌，而且也经常跟他们打交道。

    “赵四，你带人过来想干什么？是不是想闹事，你要是想闹事，你就说，我现在立马喊人过来，带你们回去，你们想呆多久都行。”刘晓天道。

    赵四急忙道：“刘所长，误会，误会啊，我不是来闹事的。”

    刘晓天一把抓住赵四的衣领，很是严肃道：“我不管你平时干什么，但是你记住，你真要是想玩，我刘晓天每天什么事也不干，就陪你慢慢玩，你不给我干违法的事情，我拿你没辙，但你只要敢干一件违法的事情，我让你吃不兜着走，我看你撑多久。”

    赵四现在连想死的心都有了，这特么的叫什么事情？自己就是半黑不白的人，处理一些事情的手腕都见不得光，如果真让刘所长盯住自己，那以后这工作什么的，也就别干了。

    “哎呀，我的好刘所长哎，我赵四真不是来惹事的，我真不知道现场的情况啊。”赵四都快哭了，别看他现在过的很滋润，那是因为他们都睁一只眼闭一只眼，只要自己别太过分，什么事情都好说。

    但现在自己要是往枪口上撞，那就是找死了。

    混子跟警察对着干，你得有多大的牛逼。

    更不用说警察都配枪了，真想弄你，你不老实，吃花生米都活该。

    赵四都不知道该说些什么，这事跟自己有半毛钱关系啊，怎么会遇到这两个狠人。

    王明阳是他最为害怕的一个人，现在又被刘所长给盯住了，这是不给人活命的机会啊。

    林凡摆手，“这事跟你没关系，你的人吓坏小朋友了，给我去里面道歉去，然后滚蛋。”

    刘所长一旁道：“没听到林大师的话不成？进去道歉，立马滚蛋，以后别给我惹事，敢惹事，我跟你慢慢玩。”

    赵四立马点头，“是，是，我现在就去。”

    随后赵四带着小弟们，立马站在门口，“小朋友们，对不起啊，刚刚叔叔们没礼貌，冲动了。”随后灰溜溜的跑了。

    ……。

    这一刻，林凡将目光看向章慧，“你想咋的……。”

    章慧此刻傻眼了，眨了眨眼，“我不想怎么样了。”

第0373章 收获最大（第四更）

    车内。

    赵四抹着额头的汗水，一旁的小弟恶狠狠道：“四爷，我们这次丢人丢大发了。”

    “你懂个屁，丢人算什么，可别把命给弄丢了。”赵四骂道。

    小弟，“四爷，咱们也不是不认识人，况且那刘所长算什么，咱们连局长都认识，还能怕了他。”

    赵四看着眼前这心腹，“你是不是傻，刘所长这人你不知道？现在你去警局问一问，只要有点脑子的都知道，他这所长干不了多长时间了，有人在后面发力，局长都不是问题，要是今天把他给得罪了，以后除非我们不在魔都，否则有的受的。”

    小弟点头，“可是四爷，那什么王哥的，我看也没什么啊，就算有钱又能怎么了，咱们也有钱啊，而且你也认识不少大人物，平时都很给你面子，怕他干什么。”

    赵四摇头害怕，“你懂什么，今天跟谁横，也别跟他横，他要是横起来，能跟你玩命，你不知道他的为人，如果你知道的话，你就该明白我说的是什么意思了，至于那些大人物，要是放在以前，他们再有钱也得对我客客气气，但现在时代不同了，人家表面跟我称兄道弟，但我告诉你，他们心里看不上我们……。”

    对于赵四来说，今天这事真特么的坑了，他自己也只能欺负欺负没权没势的，真要遇到狠头的，都得乖乖的趴下来当孙子。

    尤其是对王明阳，他是真的不敢惹，以前阴影大了，害怕了，况且就算现在，他可是知道的，王明阳手里养着数万工人，真要逼急了，干都能干死自己。

    至于章慧，还是让她自求多福吧，刚刚随便扫了一眼，那里面有钱有身份的人不少，不好惹啊。

    南山儿童福利院。

    林凡瞧着章慧，“你不想怎么样了？”

    章慧看着林凡，一时之间不知道该说些什么。

    金阳一旁道：“章姐……。”

    王明阳开口道：“章慧，我知道你，魔都女强人嘛，说不好听的，抱大腿的手段厉害啊。”

    “王总，抬头不见，低头见，这事我认栽。”章慧开口道，就算赵四被吓走了，她也不虚。

    王明阳冷笑道：“这事你认栽也没用，你惹的不是我，是我兄弟，他没开口，你别想走，别这样看我，我知道你在魔都有一句口头禅，人脉广，认识不少有权有势的，今天我让你表现一次，看到我身后这些人没，我也不跟你玩虚的，你随便喊人，充分发挥你的人脉关系，不管是谁，只要他敢管这件事情，我们这么多人，什么都不干，就盯着他，你感觉会有人站你这边吗？”

    章慧看向王明阳，“王总，你有必要这样嘛？”

    王明阳点头，“我感觉很有必要，兄弟，你说呢？”

    林凡笑道：“这事嘛，我感觉也有必要。”

    章慧不知道该说些什么，她知道王明阳为人很霸道，说得出做得到，今天不把这事给解决了，以后麻烦可能不断。

    金阳只是一位明星，虽然在社会上很火，但是在这些大佬眼里，还真没什么鸟用，现在他一句话没说，待在一旁，仿佛是被吓到了一般。

    王明阳道：“来不来你这人脉关系了？你要是想来，奉陪到底。”

    章慧，“王总，做人留一线，日后好相见，别太过分了。”

    王明阳顿时笑了，“呵呵，谁跟你日后啊，你要是不施展你人脉关系，那就算了，别到事后后悔了。”

    林凡看着眼前这情况，倒是一点兴趣都没有，“明阳少说两句，这事我来处理。”

    王明阳点头，“不就是有点什么人脉嘛，每天摆在嘴上不知道有什么好得意的，兄弟你的人脉比她可要广泛多了，还都这么低调。”

    林凡笑了笑，感觉这话没毛病啊。

    “章总是吧，你这明星小弟，是我扒的衣服，你那一巴掌也是我打的，你有什么想法就说出来，我这人是很讲道理的，从来不欺负人，尤其是女人。”林凡说道。

    “我认栽。”章慧道，她知道今天这事自己是解决不了。

    林凡摆手，“别啊，没人压你，你认栽什么，你有什么不满的你就说，我能满足你肯定满足你，当然，除了道歉或者让你打一巴掌什么的不能满足你，其余的应该都没有问题。”

    章慧，“我现在想离开，行吗，这件事情我服了，算我们倒霉。”

    此刻，林凡将目光看向了金阳，“大明星，你有什么想法没？”

    金阳已经没有先前嚣张的气焰了，低着头，“没有，没有……。”

    “没有是吧。”林凡问道。

    “是。”

    林凡很是满意的点了点头，“那好，没有，现在立刻给我滚。”

    章慧看向林凡还有王明阳他们，最后直接转身离开了，这忍的也是够久的了。

    王明阳，“我说兄弟，就这样放她离开了啊。”

    林凡无奈，“不放她离开，还能怎么的，我打都打了，坑也坑了，还能留她在这一起吃饭不成？今天这日子不适合惹事。”

    “哈哈……。”王明阳笑道：“好吧，咱们进屋吧，也不知道这章慧会怎么办，不过肯定会报复，毕竟这女人小心眼，报复心理太强了，不过不管怎么说，也没什么大不了的，小打小闹而已，还能上天不成。”

    但进入屋内的时候。

    林凡被商家老板们围了起来，他们都在询问到底发生了什么事情，但林凡还真不知道该怎么说，自己就往那一站，事情就解决了啊，又没发生什么大矛盾，还能说些什么？“

    刘晓天来到林凡的身边，“如果那赵四来云里街找你麻烦，你就打电话给我，我来给你解决，不过我想他应该不敢了。”

    林凡拍了拍刘晓天的肩膀，“不想这些事情了，等会你上去给孩子们表演一个节目，你是警察，可得表演正能量的节目啊。”

    刘晓天笑道：“行，没问题，这事情包在我身上吧。”

    一直到晚上六点，二十号纪念日结束了，大伙拍了不少照片，这一次的活动对所有人来说，收获都很大。

    而对林凡来说，他的收获其实是最大的。

    PS：推荐一本书《超级蛋蛋》可以去看看。

第0374章 一个你们永远得不到的男人（第一更）

    今天破事还真不少，好好的一个活动纪念日，竟然遇到了这破事，不过感觉还不错，现场压制，立马搞定，不过说真的，如果今天不是在儿童福利院，他真的很有可能一套连招，将这些家伙全部带走，而且还丝毫不带犹豫的。

    “开心……。”吴幽澜一脸笑意，双眸都变成了半月型，坐在前副驾驶座位，看着林凡的侧脸，心里有种冲动，就是快速的亲林凡一口，不过她没这个胆量，只能隐藏在心里。

    林凡开着车，随口说道：“开心什么？你说你爹怎么就把你给扔了，跟田神棍去瞎逛游了。”

    吴幽澜笑嘻嘻道：“我爸年龄也大了，好不容易遇到了神棍这样的老弟，两人平时都会喝喝小酒，聊聊天，不过现在还是你第一次送我回家呢。”

    “是不是感觉自己很幸福。”林凡笑着说道，吴幽澜的小心思他还能不知道，不过还真别说，吴幽澜长的的确很美，不说话时很高冷，说话时，也会很可爱，属于双面性的。

    吴幽澜可没感觉不好意思，“是啊，如果能够天天送，肯定更加幸福咯。”

    林凡侧着脸，一脸笑意，“你这是做梦呢，这油费可贵了。”

    “啊！哪有啊，要是天天送我，这油费就包给我了，我还能给你路费，甚至还能每天晚上看到我这个美女，晚上睡觉的时候，肯定也很开心。”吴幽澜十指放在大白腿上，悄悄的弹着，仿佛是在等待结果一样。

    林凡心中浅笑着，明显岔开话题了，“其实，你们在我店里也有很长一段时间了，但是你们来的时候，你爹就是想改变你的命格，现在我看你的命格已经逐渐改变了，这待在店里，肯定也很无聊吧，如果哪天想离开，倒是可以跟我说一声。”

    吴幽澜一愣，眼中暗藏一丝害怕，随后高傲的昂着头，“哪有，我这命格还没好呢，最近老是莫名其妙的跌倒，还有碰桌子，大腿那边都有好多淤青呢。”

    “真假的？”林凡笑着问道，明显就是不相信啊，这天底下，自己看命格自认第二，就没人敢认第一，吴幽澜的命格已经变好了，与常人无异，就算现在离开自己，今后也顺风顺水，不会天降灾难，甚至晚年也和和美美。

    “当然是真的，我给你看。”吴幽澜穿着裙子，此刻手抓着裙子，想要将裙子掀开，白花花的大腿，突然出现在林凡的视线之中。

    林凡顿时乐呵道：“真假的，我来看看。”随后做出一副我会看的很仔细的表情。

    吴幽澜俏脸一红，吐了吐舌头，“做梦，我才不给你看。”

    “哈哈。”林凡笑了笑。

    很快，车子到了吴幽澜所居住的地方，“上去吧，自己注意安全。”

    吴幽澜看着林凡，“你不送我上去啊？这里很危险的，要是遇到变态，色狼怎么办啊。”

    林凡直接摆手，“快上去，七点钟哪来的色狼，这天都还没黑呢。”

    叮叮~

    就在这时，手机响了。

    吴幽澜余光一看，心里嘀咕着，那家伙怎么打电话过来了。

    林凡看着来电显示‘吴浣月’，无奈摇头，这电话来的还真是及时啊。

    “怎么不上去？”林凡暂时没接电话，以防出现什么不可预料的情况，他又不是傻子，当然知道这其中是什么情况。

    这让他很是烦恼啊，有时候这人太过于优秀，对女性来说，就如同致命的毒药一般，像自己这种长的賊帅，又賊有学识的，对女性自然是有很大的吸引力啊。

    所以这就是林凡不敢随便脱单的原因，毕竟要是脱单了，这不就是不给别的妹子机会嘛，你说这对别人来说公平吗？肯定是不公平了。

    不过说白了，还是自己没有做好心里准备，反正现在还年轻，急什么？

    婚姻是爱情的坟墓，这句话能够成为至理名言，那肯定是有它的道理的。

    吴幽澜假装说道：“坐久了，腿有些麻了，你接电话吧，我没事的，等舒服一点，我就回去了。”

    “麻吉。”林凡吐槽了，你这是想偷听就说呗，还坐麻了，从儿童福利院到这里，也就三十分钟的路程而已，最后没办法，只能接通电话了。

    电话一接通，立马传来了吴浣月那甜甜的声音。

    “林哥，新专辑出来了。”

    林凡心中一喜，道贺着，以前急着要出专辑，那是为了任务，但现在任务已经完成了，倒也是不放在心上了，不过这歌曲都出来，自己自然是要好好的道谢一般了。

    吴幽澜一句话没说，假装揉着白白的腿，却竖起耳朵，悄悄的偷听着。

    林凡接着电话，看到这一幕，不由笑了起来，这女人跟女人之间的战争，还是很激烈的，可不是想象的那么简单啊。

    电话里，吴浣月笑意很浓，“林哥，谢谢你这段时间来对我的帮助，所以我想请你来我家，我要亲自下厨感谢你。”

    林凡一听这去家里，就有点不对劲了啊，莫非是要把自己灌醉，然后绑在床上，让自己以一个人字形的模样躺在床上，而最后，自己一点反抗的行为都没有，就折损在吴浣月的手中不成。

    “这个……这个……。”林凡一边接着电话，一边看着吴幽澜，而此时，吴幽澜一脸笑意，眼睛又笑成了月牙状，但是心里都快气哭了，说话不算数，竟然要去家里，这肯定是一场鸿门宴啊。

    “浣月，我能不能跟林大师一块去啊？”吴幽澜开口道。

    电话那头，吴浣月听到电话里传来的声音，感觉这声音有些熟悉啊，随后不用想，也就知道是谁了，除了吴幽澜还能是谁啊。

    好气，都气哭了，自己为什么要在这个时候打电话呢，自己的小秘密行动，竟然被吴幽澜给看穿了。

    但现在话都说出来了，如果不带，这肯定就有鬼了，可要是带了，这又是一个大电灯泡了，最终，吴浣月咬牙道：“好，可以啊……。”

    ……。

    林凡无奈摇头，这事情就让她们自己玩吧，哥其实就是传奇，一个你们永远得不到的男人。

    ……。

第0375章 发生了什么？（第二更）

    翌日！

    对于林凡来说，风平浪静，但是对音乐界来说，却是来了一场超级大地震。

    音乐榜单，不管是哪位明星发专辑，都会在这音乐榜单上更新，尤其是在新歌榜单上，一夜之间，被十首歌给屠榜了，原本在这段时间，有不少明星发了新专辑，而且成绩还不错，而在这一夜过去，这情况变了，他们的歌曲没有了，而在这榜单上，却多出了十首他们所不知道的歌曲。

    这真是活见鬼了啊。

    1：千千阙歌，下载量1254257次。

    2：红豆，下载量1125478次。

    3：姻缘，下载量1114785次。

    ……。

    十首歌，就跟见鬼了一般，一夜之间冲了上来。

    王明阳那边，在看到这份数据报告的时候，他都感觉自己的心脏有些不好了，躺在椅子上久久没有回过神来了。

    杨晨老师，“逆天了，真的逆天了，林大师这创作能力，我这辈子算是真的服气了，一开始我还小看了许多歌曲，但现在我才算是明白，这是何等的惊人啊。”

    吴浣月看着这些数据，“杨老师，我没眼花吧？”她到现在也还不敢相信这些，这些歌曲她知道很好听，但是也没想到会好到这种程度啊，经历市场的考验，最终能够决胜出来，那最后的结果只有一个，那就是真的好。

    杨晨感觉自己这是见证了奇迹的时刻，“你没眼花，我们都没眼花，这在音乐史上可是从未有过这种事情发生啊，你看这些歌曲，每一首旋律都很优美，而且更令我想不到的就是，这其中语言就包含了三种，这简直，我也不知道怎么说了，我都想跪拜下来，给林大师磕头拜师了。”

    王明阳此时已经反应过来，一拍桌子，“好，实在是太好了，麻蛋，我兄弟跟我说的时候，我还犹豫不决，认为出专辑的速度太快不好，现在我才明白，我真是傻子啊，我兄弟他能害我不成？这些歌曲，哪一首不是经典，浣月这一次你是赚大发了，就算以身相许给我哥们，都不够啊。”

    吴浣月一听，顿时脸红了，这王总说话也太直白了，也太粗俗了，不过这话说的一点毛病都没有，如果是别的女歌星，就凭这些高质量歌曲，睡你一下，没毛病。

    网络上。

    “卧槽，吴浣月这是疯了啊，这上一个专辑出来没多长时间，这新专辑竟然也出来了。”

    “这也太变态了，十首歌竟然屠榜了，那些大牌明星都被镇压下去了，这不是亲眼所见，谁敢相信啊。”

    “好听，实在是太好听了，尤其是这首韩语歌，我虽然听不明白，但旋律跟声音真的特别好听。”

    “我喜欢那首红豆。”

    “这里每一首歌我都特别的喜欢，吴浣月第一张专辑跟这比起来，简直小巫见大巫，根本没有任何可比性。”

    “你们看这些歌曲的操刀人，全部都是林大师，这林大师真的太变态了。”

    “词，曲，卧槽，牛逼大发了，这林大师到底是何方神圣，竟然一下子就给吴浣月拿出十首歌，你们说吴浣月不会陪睡了吧。”

    “我看不一定，吴浣月后面有推手的，不过不管怎么样，这十首歌质量真的太好了，能够大火，真的是这林大师的功劳，如果不是歌曲质量过硬，怎么可能屠榜。”

    “我找到了，这林大师我找到了，原来在吴浣月参加《新人好声音》的时候，就已经给她弄曲了，第一张专辑，其中有一首歌就是参加比赛时候的歌曲，其余的歌曲全部是被人操刀的，不过我感觉第一张专辑一般般，没感觉有多好听，但这第二张专辑，真的太棒了。”

    “长的漂亮果真是好啊，这颜值，这身材，我看这林大师一定是看上她了，就这腿，就这胸，林大师肯定玩的爽歪歪，所以才会下大力气的。”

    “楼上的，你特么的别放屁行不行？你不知道林大师是什么人，就别乱比比，自己去网上好好看看林大师的为人，再来放屁，真特么的丢人现眼。”

    “+1。”

    ……。

    跟林凡一直有仇的英金，在看到这第二张专辑成绩的时候，整个脸都白了，仿佛吃了大便一样，随后想起自己以前所发的微博，表情顿时一变，赶紧打开微博查看。

    这一看，差点晕倒在地上，这条全段时间的微博，被人给拔出来了，直接开始无穷的打脸。

    “哈哈，英金老师又被打脸了。”

    “看到成绩了没？有没有感觉脸很疼？”

    “哈哈，笑死我了，以前跟英金一起不看好吴浣月的那些明星微博，在今天早上都将微博给删除了，我想她们现在都后悔死了，早知道，就不跟英金一起发疯了。”

    英金看着这些评论，最后一句话没说，直接将微博评论给删除了，算你们狠，你们这群狗日的。

    不少明星再看到一个新人第二张专辑，所有歌曲霸榜的时候，都惊呆了，这在他们看来，简直不可思议，强大，实在是太强了。

    一些明星都在询问这林大师到底是什么人，这样的金牌创作人，如果能够认识，哪怕给他们创作一首歌曲，或者也能够像吴浣月这样，单独打造一张专辑，那可就真的逆天了。

    毕竟吴浣月这一次的行为，可是开创了先河。

    他们都知道，这声音的确很重要，但更重要的还是歌曲，也不看看现在一些歌神歌后，有时候就是因为专辑不咋的，直接被喷出翔了，你声音再好听有什么用，歌曲旋律，或者歌词，让人感觉尴尬，那就是失败的作品。

    一些明星找到了林凡曾经发的一个微博，只要骂英金，就能得到单独的专辑，这对一些明星来说，还是很有诱惑力的，但她们没这个胆量啊，英金在歌坛界里可是大姐大的存在，谁要是敢骂，那是寿星吃砒霜，不知死活啊。

    而此时，林凡醒来了。

    外界哪怕天翻地覆，对他来说，都没有半点影响。

    洗漱一番，看到手机上那么多号码，顿时惊呆了。

    是不是地球爆炸了啊，怎么这么多未接电话，足足有三十多个，其中王明阳占了大头，算是够牛逼的。

第0376章 你们智障啊（第三更）

    电话回过去，立马传来了王明阳那爆炸的声音。

    “卧槽！卧槽！卧槽！，哥们牛逼了，你今天有看新闻没？”

    林凡将手机远离耳朵，这声音也太洪亮了，“我说你特么的有病啊，大早上的几十个电话呼来，你要是不给我一个完美的理由，我喷死你。”

    王明阳现在开心的很，哪里还在意这些玩意，“不是啊，你看新闻，专辑火了，大火特火啊，你有没有感觉很兴奋。”

    “哦。”林凡没有半点反应，“就这事，你就打我几十个电话？”

    王明阳一愣，“我说兄弟，你莫非就一点都不激动嘛？专辑火了啊，这可是你的专辑啊。”

    对这事，林凡没有半点兴趣，不就是专辑火了嘛，这本就是意料之中的事情，也不看看这专辑是谁弄的，如果这都不火，那可真是天理难容了。

    “好了，挂了，我以为什么事，就这事情还打这么多电话，这专辑火了，不是很正常嘛，看你这样子，好像对我的能力很是怀疑啊。”林凡说道。

    王明阳傻眼了，那兴奋的心情没了，被林凡这么一说，顿时感觉好像有那么点道理啊，这专辑是自己兄弟弄出来的，自己为啥要这么兴奋？这能火不是很正常嘛，又不是什么意料之外的事情。

    “对，我兄，你说的对，我为啥要这么兴奋？这好像就是很正常的事情啊，好吧，你继续休息，我得开始给浣月进行宣传了，现在这么好的情况可不能浪费了，不好好宣传一波，可就浪费这么好的机会了。”王明阳道。

    林凡点头，“恩，别太激动，正常点，这多大的事情啊，不就是一张专辑嘛，这种专辑我多的是，随便一张就必火。”

    王明阳点头，“有道理。”

    挂掉电话之后，王明阳想了一会，自己兄弟说的对啊，有什么好激动的，这不是正常的事情嘛，不过正事还得继续干。

    而此时。

    林凡挂掉电话之后，却是笑了，笑的异常的兴奋，“卧槽，还真特么的火了，太棒了，下面又有事情要做了。”

    秋刀斩鱼自从被林凡收编之后，一直低调做人，低调做事，主要是林大师不好惹，经常扣他工资，真是无良的老板，而对秋刀斩鱼来说，这种感觉还真的不错，有不少同学时常喊自己出去爽一爽，不过都被他给推掉了，作为一名成功人士，哪里有那么多的夜生活啊，每天工作都很忙的好不好，以前你们不喊我，现在还想喊我，哪是这么简单的事情。

    就在秋刀斩鱼幻想这些事情的时候，林凡的电话来了。

    秋刀斩鱼：“老板，有何吩咐？”

    林凡，“给我去网上宣传一下，吴浣月的专辑是我创作的，我现在想稍微出出风头，我想你应该可以办到的。”

    秋刀斩鱼，“老板，这任务工作量其实蛮大的，你看这工资是不是……是不是可以稍微给那么一点点了。”

    林凡，“恩，放心，我还能拖欠你工资不成？已经微信转了五千了。”

    秋刀斩鱼一听顿时兴高采烈，就跟吃了蜂蜜一般，一脸笑意，“老板，那剩下的五千呢？”

    林凡，“看你表现，要是表现不好，就要扣工资的，先挂了啊，好好干活，我很看好你。”

    啪嗒！

    挂掉电话。

    秋刀斩鱼骂骂咧咧的，“无良老板，不是被你给坑了一把，我秋刀斩鱼怎么可能给你打工，我可是今后要成为网络水军之主的人啊。”

    “算了，还是先工作吧，不然被扣工资，可就坑爹了。”

    ……。

    洗漱一番，林凡美滋滋的朝着云里街出发了，这市民们可都在等着自己手抓饼呢啊。

    店内。

    田神棍，“以后那儿童福利院就是我们的，你说我们是不是要搬地方，就到那里去啊。”

    林凡摆手，“不用，没有这个必要，一直保持原样就好。”

    儿童福利院现在由自己管理，不过他不会插手太多，平时每天都会去看一看，他心中有一个庞大的计划需要实施，但现在必须做好前提准备。

    自己所会的百科全书的知识，其实有的还算是不错的，倒是可以教导一下。

    而且最近自己又要去考一张行医资格证，还有那大分类知识任务又积压在身上，这有时候想来，也是亚历山大啊。

    可别千万真的在这任务上卡死了，如果真卡死了，可就有些坑爹了。

    他现在算是明白，这百科全书第十页大分类知识的任务不简单啊，需要慢慢的琢磨才行。

    打开手机，上了微博。

    叮叮~

    微博后台私信瞬间爆满了。

    “林大师，我是春光星艺公司经纪人，我们想约歌。”

    “二十万一首歌，如何？”

    “我们要跟你约歌，价格你开，不过质量必须跟吴浣月歌曲一模一样。”

    ……。

    大概刷了一下，这私信的内容基本上都是来约歌的，而且条件还不低，都要精品歌曲，这特么的，你们谁啊，想用金钱收买我，我能是那么庸俗的人。

    叮！

    这时，一个陌生号码打来。

    接通电话。

    “林大师，你好，我是左藤飞。”

    林凡一愣，有些疑惑，“你谁啊？我不认识。”

    左藤飞一愣，倒是没有想到会是这样，随后尴尬道：“林大师，我就是那在《新人好声音》上当评委的左藤飞，你回忆起来了吗？”

    林凡仔细的想了一下，顿时想起来了，“哦哦，原来是左老师啊，不知道左老师有什么事情吗？”

    左腾飞轻咳一声，“其实是这样，我也就开门见山的说了，我代表我公司想跟林大师约歌，如果林大师你有兴趣的话，可以谈一谈，这价格方面你放心，你报价，我们绝对不还价。”

    “给谁唱的？”林凡问道。

    左腾飞不知道林大师问这话是什么意思，随后说道：“是我们公司旗下的一名歌星况右。”

    “稍等。”

    没过多久。

    林凡开口道：“左老师不好意思了，刚刚我在微博上找了一下这家伙，我发现他跟英金上次还一起喷我呢，你说我给他写歌，我脑子不是有问题吗？不好意思了啊，我还有点事情，就先这样，挂了。”

    “喂喂……。”

    啪嗒！

    挂掉电话。

    在某个公司内部。

    “怎么样？”

    左藤飞摇头，“没同意，况右，你在微薄上是不是骂过林大师？”

    况右二十七八，年轻的很，此刻一愣，“好像是啊。”

    左藤飞无奈，“你搞什么，你骂林大师干什么？你别跟我说是跟英金的。”

    况右无所谓道：“左老师，算了，这能有什么，约不到歌就约不到，没什么。”

    左腾飞身为金牌制作人，脾气自然不小，他不需要看别人脸色，此时看向况右也是骂了一句，“你懂个屁。”

    况右不爽了，但也没办法，他不敢得罪左藤飞。

    PS：最近脑子有点秀逗了，一直玄幻跟仙侠转变着，今晚突然想动笔写一本逗比仙侠类的，但是我怕扑街啊，我好害怕的。

第0377章 你们想干什么（第四更）

    “真是智障。”

    挂掉电话之后，林凡骂骂咧咧的，他倒不是骂左藤飞，而是骂那个傻鸟明星，前段时间，骂自己骂的那么凶悍，现在竟然还想跟我约歌，真当我这个人不记仇不成？

    田神棍，“怎么了？这么大杀气。”

    林凡直接将躺尸中的尼古拉斯狗爷抱了起来，“现在的人啊，太不要脸了，连我家的狗爷都不如，狗爷哦。”

    尼古拉斯狗爷睁开眼，汪汪一声，意思很明确，你这不是说的废话嘛。

    赵钟阳拿着手机，“林哥，粉丝们等不及了，他们已经被你的才华给震惊了，他们现在很想跟你聊两句，有时间吗？”

    林凡将手机拿来，“各位老铁们，我就是传说中创作大神林大师，你们想看我，我理解，我来也满足你们的要求，记住我下面的话，以后有书籍，动画片，有用的东西，请不要扔掉，请邮寄到魔都南山儿童福利院。”

    “666……，看到林大师我就放心了，不过最后一句是什么意思？这南山儿童福利院是什么情况？”

    “你们肯定没看新闻，不过这个慈善新闻不太火，关注的人不多，我来告诉你们吧，林大师已经接受南山儿童福利院了，已经开始正式步入慈善行业之中了。”

    “卧槽，霸道了，林大师就是我心目中的偶像啊。”

    “支持慈善，人人有责，不过现在的慈善机构，黑点新闻太多了，太让人心寒了，不过林大师负责，我就放心了，绝对支持。”

    林凡跟观看直播的网友们，随便瞎扯了一段时间后，就将手机还给赵钟阳了，同时还带了一句话，“这打赏的钱，可是要捐给孤儿院的，你不能贪污啊。”

    赵钟阳乐呵呵道：“你这是小看我了，我阳哥可是直播界一哥啊，绝对不会贪污一毛的。”

    超管。

    “主播阳哥今后的打赏，本平台不扣分成，支持林大师慈善事业。”

    “卧槽，牛逼，平台牛逼啊。”

    “有良心的平台啊，必须顶。”

    林凡看到这条消息的时候，也是笑了，“多谢XX平台了……。”

    而此时，网络上，秋刀斩鱼听从老板的吩咐，开始指挥水军，进行全网络的宣传。

    他对自己老板的行为很是不耻，这人怎么可以这么无耻呢，竟然自吹自捧，实在是太看不下去了，但没办法，寄人篱下啊，只能照办了。

    不过秋刀斩鱼心中正义不灭，虽然明面上不行，但暗地里还会偷偷摸摸的发一条信息。

    “不要脸，自吹。”

    这条消息在万千评论之中，吸引不了别人的注意力，但发泄了心中的不满之后，秋刀斩鱼依旧乐呵呵的干着活。

    叮！信息来了。

    “不好好干活，扣一百块。”

    秋刀斩鱼看到这信息的时候，瞬间傻眼了，卧槽，这不科学啊，这家伙是怎么知道自己不好好干活的，莫非一直在监视自己不成。

    远在云里街的林凡，对秋刀斩鱼一举一动，早就了然于胸，这家伙就要好好打压打压，看到秋刀斩鱼回复过来的消息，他就知道，这胖子肯定会搞鬼，随便一诈，就诈出来了，就这智商还想在我眼皮底下搞鬼，这不是自寻死路嘛。

    太和音乐公司。

    一群人在开会。

    吴浣月第二张专辑，让圈内人，全部震惊了，仿佛是不敢置信一般。

    哒哒！

    踩着高跟鞋的声音从门外传来，随后一名女子在工作人员的陪同下，走进会议室内。

    如果有粉丝看到这女的，绝对会惊呼一声，这不就是，很是红火的歌后蔡雅婷嘛，曾经红遍大江南北，如今虽然三十几，但越发的靓丽成熟，无形之中，就有一种强大的气场，在坐下来的那一刻，工作人员将其披在后背的衣服给拿下。

    现在虽然看上去，气场好像很足，但近年来，名气大不如前了，主要是没有拿得出的歌曲，同时也没有代表作，十年前那首歌，虽然经典，但在现在，已经有太长时间，没有再出一首经典歌曲，因此在歌坛界，地位明显有所降低了。

    “蔡姐，这一次过来，我们商讨了一下，感觉你单曲专辑，还是别着急发，最近音乐市场不稳定。”

    蔡雅婷看向歌曲制作人：“你的意思是那新人吴浣月？”

    “是的，那新人风头太强了，而且后面还有一位很是厉害的创作人，他创作的十首歌，全部打入总榜，就算排在第十名的歌曲都拉开第十一名一半的下载量，太强，实在是太强了。”

    蔡雅婷，“那要等到什么时候？”

    “这个就不知道了，可能需要一个月。”制作人说道。

    公司一位领导，“你们说，如果请那林大师给雅婷打造一张单独的专辑，你们说这有把握吗？”

    蔡雅婷也是点头，“我倒也很希望，能够请这位今天传的很神的林大师给我打造一张专辑。”

    这一刻，众人面面相觑，“这个，我们暂时还没有试过，也不知道行不行。”

    “其实这林大师就在魔都，而且在云里街开店，或许，我们可以去拜访一下，不管同不同意，这认识一番，应该没什么大问题是不是。”

    “有道理。”

    ……。

    下午。

    林凡躺在店里，看着面前这一群人，神情有些凝重了。

    “你们这是想干啥？”林凡问道。

    一名体型肥硕的胖子，一脸笑意，“林大师，您好，我是天天唱片的人，我这次来想跟林大师邀歌，希望林大师能给我们公司的艺人打造一张专辑。”

    林凡，“这想法很大啊，一张专辑可不得了啊。”

    胖子笑了笑，“林大师，你放心，什么要求你开，只要你能开出，我们都可以商讨。”

    林凡问道：“你艺人叫什么名字？”

    胖子不知道是什么意思，随后笑道：“袁珊儿。”

    林凡打开手机收索了一下，随后直接将手机递到胖子面前，“你看看，这上面写的什么？”

    胖子一眼望去，顿时面色一变，只见微博上很久以前的一个评论。

    “那什么林大师，跳梁小丑而已，英姐，小妹支持你，不要理睬这种人。”

    林凡很无奈道：“你看到了吧，你这让我怎么跟你合作，你这艺人把我骂成这样，你说我这心得有多大，才能满足你的条件，算了，你还是回去吧，我受不了。”

    胖子没有想到会是这样，心中无奈，又是愤怒，这袁珊儿到底搞什么呢，卧槽了。

    “林大师，不好意思，不好意思，我下次再来，给你一个满意的答复。”

    ……。

    周围商店的老板们看到林凡这店面的情况，也是轻声讨论起来。

    “咦，林大师这里又怎么了？来了好多人啊。”

    “嘿，你们不知道吧，那些人都是来求小老板写歌的，你们说小老板这脑子是怎么长的，怎么就这么聪明呢。”

    “你问我，我们去谁啊。”

    “厉害了……。”

    PS：推荐一本书《仅存的神》，朋友的书。

第0378章 小小的要求（第一更）

    云里街，林大师店面很是热闹，有不少人市民停下脚步，他们惊奇的发现，在林大师店面里，好像有明星存在啊。

    有的市民上前观望，他们知道这家店的林大师，可不是一般人，简直就是神人，在一开始的时候，店面刚搬进来时，他们并不知道这林大师是干什么的，随后相处的这段时间里，他们发现这林大师很不简单，尤其在网络上搜索一番之后，更是惊叹不已，简直是现代的牛逼人物啊。

    陆陆续续有市民站在店门口，他们惊奇的发现，那谁谁带着口罩的，怎么这么像明星呢，咦，不对，那不是玉女歌星宋晓婉嘛，那个长的很清纯，很是漂亮的大明星啊。

    在他们准备激动呐喊，要对方签名的时候，他们陡然镇定了下来

    店内。

    在他们看来是大明星的宋晓婉，此刻客客气气的站在那里，虽说带着口罩，看不到面容，但依旧可以感觉到，此刻这大明星正一脸笑意的面对林大师。

    随后众多市民面面相觑，随后暗自点头，他们可是林大师的脑残粉，尤其现在这种情况，自然不能表现的跟没有见过世面一般，这不是让林大师没有一点面子嘛。

    “林大师，今天怎么这么热闹，这是干什么呢？”

    “什么叫今天热闹啊，林大师店面哪天不热闹啊。”

    “对，对，倒是我说错了。”

    林凡看着众人，随后笑道：“没什么，最近写歌比较厉害，有明星来约歌了。”

    市民，“哎呀，明星啊，什么明星？我们都没亲眼见过呢？”

    此时店内，前来约歌的人，全都是一脸笑意，他们都是各个唱片公司的领导，如果是一般的创作人他们理都不会理，如果是偶尔能够写出一两首经典歌曲的创作人，他们或许会点个头，但现在眼前这可是首首是经典的超级大师啊。

    在来云里街之前，他们估算过，如果哪家公司能够将林大师邀请过来，那么不管是哪个明星又或者是新人，只要唱歌不是太难听的，都能捧起来，而且捧的绝对特别火。

    林凡笑道：“既然来都来了，就把口罩拿下来呗，让我的顾客们看看，又没什么不得了的事情，你们放心，我的顾客们是很平静的，他们不追星。”

    各个公司领导，只要带明星过来的，全部让她们将口罩拿掉，林大师开口了，怎么能不满足。

    当明星们将口罩拿开之后，市民们七嘴八舌的交谈了起来。

    “咦，真人竟然比电视上的还要好看啊。”

    “宋晓婉真的好漂亮，没想到竟然能亲眼看到。”

    市民们拿出手机，拍着照片，心情也是美滋滋的，没想到在林大师店面，竟然能够遇到这等好事，果真是太棒了。

    此刻，在云里街路口。

    一辆车子停了下来。

    “蔡姐，这就是林大师开店的地方。”经纪人开口道。

    蔡雅婷看着眼前，“也不知道这一次过来能不能成功，如果能约歌成功的话，那就真的太好了。”

    经纪人，“这不好说，有才华的人，脾气都很怪。”

    蔡雅婷这次过来，带了经纪人，还有唱片公司的一位领导，可是当到达店面门口的时候，却是愣住了，她没想到店里已经有这么多人了，而且还有不少人她都认识，都是别的唱片公司的。

    而当蔡雅婷到达现场的时候，倒也是引起了小小的波动。毕竟蔡雅婷在歌坛界的地位，虽然比不上英金，但也算是顶尖的一波人了，虽然近几年，名气不咋样，没有拿得出手的歌曲，但也是后背门做尊敬的大姐大了。

    赵钟阳此刻正在直播，那心情别提了，太特么的激动了。

    直播间里的观众们也是沸腾了。

    “卧槽，我长这么大，还从来没有见过这么多明星齐聚一堂啊。”

    “林大师实在是太厉害了，也不知道林大师的脑子是怎么长的，不说别的，竟然会写歌，这才华逆天了。”

    “哈哈，想想就是爽快的很，这些都是来约歌的啊。”

    “礼物走起。”

    林凡看着眼前的一幕，倒也是笑了起来，“都是来约歌的对吧。”

    众人点头，他们肯定是来约歌的，不然来这里干什么啊。

    蔡雅婷看到林大师的时候，也是微微一愣，感觉这林大师实在是太年轻了，不过真人不可貌相，她倒是没有小看，而是客气道：“林大师，你好，我是蔡雅婷，你的才学让人震惊，这一次过来……。”

    蔡雅婷的话还没有说完，林凡摆手道：“好了，不说这些虚的，你们虽然认识我，但我不认识你们，约歌，自然不是不可以，不过我是有条件的。”

    “二线以上的巨手。”

    众人不明白林大师是什么意思，但还是举手了。

    “今年能开演唱会的举手。”

    刚刚举手的人中，有一半举手了。

    林凡点了点头，随后直接拿出电话，给王明阳打了个电话过去，“喂，赶紧带着吴浣月来我店面。”

    王明阳现在心情别提有多愉悦了，虽然不知道自家兄弟这是要干什么，但还是赶紧带着吴浣月过来了。

    众人在等待着，林凡没有说话，前来约歌的人，也没有开口，他们都在等待着，主要就是林大师的才学实在是太惊人了。

    一张专辑十首歌，全部都是精品，而且这其中，有四首歌属于超精品歌曲，属于那种几年难出一首的歌曲啊。

    不管是懂不懂音乐的人，听的都能入迷，而对懂音乐的人来说，这些歌曲，简直太完美了。

    不管怎么样，如果能让林大师出手，创作一首歌曲，那可就真的赚了。

    经典歌曲代表什么？那可是代表的经久不衰，哪怕过个五年，十年，都百听不厌的歌曲啊。

    没过多久，王明阳带着吴浣月来了。

    但看到现场情况的时候，王明阳微微一愣，这是搞什么呢？歌手大聚会不成？不过稍微想一下，便明白了，这些人看来都是来约歌的。

    周围这些人看到王明阳的时候，也是一愣，随后客气的点头，王明阳的地位比他们可要高的很啊。

    而一些明星看到吴浣月的时候，也是羡慕嫉妒啊，她们都在想，为什么不是她们有这些经典歌曲，想想就有些想哭。

    “你先坐下来，等会说。”林凡说道，随后看着众人，“你们想求歌，不是难事，而我的要求也很简单，只要你们能满足就行，今年你们开演唱会，我给你们歌曲，也不要你们钱，只要你们开演唱会的时候，给她十分钟的演唱时间，同意的留下，不同意的可以走了，今年没有演唱会的，如果明年有，可以明年来约歌，怎么样？”

    但林凡说出这番话的时候，王明阳都有些惊呆了，而吴浣月更是不用说了，直接捂着嘴，仿佛是不敢相信自己的耳朵一般。

    而对林凡来说，歌曲太多，脑子有点炸，自己的目标可是星辰大海，而不是这些歌曲啊。

    ……。

第0379章 这就有点坑人了（第二更）

    有演唱会，又想约歌的长片公司领导们，沉思了起来，他们在考虑其中的利益关系。

    其中‘明光唱片公司’负责这一项目的领导张学明问道：“林大师，你这要求虽然不过分，但是不知道你能给我们几首歌曲？”

    林凡斜视一眼，看着眼前这人问道：“几首？”

    张学明看着林凡，“林大师，你的想法我们都明白，你是想用歌曲让这位新人走上演唱会，增加曝光率，但是我们家的明星人气很足，巡演演唱会，可以说是场场爆满，就算不爆满，上座率也有八成。”

    林凡不想在这事上讨论下去，直接摆手，“我不知道这其中有什么问题，或者有什么利益不对的情况，我就一句话，十分钟一首精品歌，如果同意就留下，不同意，可以离开。”

    张学明眉头微皱，“林大师，这一首真的太少，就算是精品歌曲，我们买一首也就几十万，而且这还是大师创作出来的。”

    林凡摇头，“我精品歌曲多的是，我跟你们讲条件，不是说我有求你们，而是你们来约歌，我也不会驳了你们的面子，所以才会开出这样的条件，如果你们还跟我讨价还价，那就一点意思都没有了，你要明白现在的情况。”

    一旁的一位胖子开口道：“林大师，你这个要求，我们长片公司同意，一首歌，十分钟。”

    林凡笑着点头，“好，很好。”

    张学明看着林凡，随后也只能点头，“那行，我也同意了。”

    此刻，在座的所有人，今年有资格开演唱会的也只有几位，由于现在这歌坛界，好歌难求，已经不像曾经那般，创作人一心创作，两耳不闻窗外事，现在这社会诱惑力太大，顶尖的创作人已经不多了，而且一些顶尖创作人的歌曲，只要一有苗头，就被人抢去，你想要，都很难啊。

    至于约歌什么的，那也是很难很难，就算先前说好了，半路中，也能出现变卦，所以说当今歌坛界，好歌难求，精品歌曲，更加难求。

    林凡说道：“你们放心，我给你们的歌曲，绝对是精品歌曲，不会随便用歌曲糊弄你们的，我这人很讲信用。”

    众人点头，“林大师，那希望合作愉快，如果以后有歌曲，希望能想到我们，我们一定会给你一个满意的价格。”

    “好说，好说。”林凡笑道，随后仿佛是想气死人一般，“好歌我多得是，全都在我的脑子里，不过我可不给你们了，我是要留给她的。”

    站在一旁一直没有说话的吴浣月，此刻感动的都快哭了，她没想到自己在林哥心目中的地位，竟然这么高。

    而一旁的吴幽澜默默的看着吴浣月，明亮的眼睛中，也是透露着异样的神色。

    好羡慕，好嫉妒，好气啊。

    事情谈拢，后面的事情就让他们跟王明阳谈吧，合同什么的，也跟王明阳签约。

    这一次有条件的送歌，也是想让吴浣月快一点火起来。

    这能够开演唱会的明星，可都是有很高的人气，顺便带一路，效果绝对不错，这些歌曲，在林凡看来，简直一毛钱都不值，完全没用，百科全书有时候真的特别好，这开启歌曲分类知识，歌曲实在是太多了，多的都让人害怕了。

    吴浣月感动的说道：“林哥，真的太谢谢你了。”

    林凡很随意的摆手，“谢什么，你要是不火，我这不是自己打自己脸了吗？”

    曾经，林凡可是说过，吴浣月走唱歌路线绝对会火，现在想来，这特么的不是命运之中，就跟自己有纠缠，这命运稍微改变了，而自己就是最大的推手吧。

    想到这情况，他都有些害怕了。

    王明阳拍着林凡的肩膀，“不说别的了。”

    林凡笑了笑，“行了，总不能让你老是帮我的忙，这有时候，我也得使点力气啊。”

    “哈哈……。”王明阳顿时笑了起来，“我什么时候帮过忙啊，不过说真的，我一直都在想，你还会什么？你说你会写歌，我都愣住了，我看你平常，好像没有写歌的天赋啊。”

    林凡脑袋高仰九十度，神情淡然，“我还会什么？这可不好说，我会的还有很多，很多。”

    “对了，说到我还会干什么，我还会看病，我明天准备去看看情况，弄个行医资格证。”林凡笑着说道。

    王明阳一听，顿时愣住了，“你别逗了，还看病呢，我看你要是当医生，把人看出毛病都有可能啊。”

    “切，不信拉倒，以后别求我给你看病就好。”林凡笑着说道。

    这一刻，现场一片欢腾，好久没有聚一聚了，林凡跟王明阳倒是聊的比较欢乐，而吴幽澜则是跟吴浣月悄悄的说着话，仿佛是在定最新的规矩一般。

    不过女人的小心思还是不要猜了。

    ……。

    翌日。

    卫生局里面。

    林凡傻傻的站在那里，随后询问那工作人员，“我说美女，不带这样的啊，你们这是搞歧视好不好，我就算是大专又能怎么的，我是有真才实学的啊。”

    工作人员看着眼前这人，已经无奈了，这人已经纠缠他们二十分钟了，要不是看这小伙子有点小帅，早就喊来保安了，“帅哥，这不是大专不大专的问题，而是你读的学校不是高等学校中医专业，你想要考中医行医资格证，需要国家承认学历的高中等中医药效毕业的。”

    “那怎么办？我就考不了？”林凡无奈了。

    工作人员点头，“是的，况且报名是在四月份，考试是在六七月份，现在已经过了考试期，不管从哪一方面，你都不符合要求啊。”

    林凡已经傻眼了，这不科学啊，自己如果没有行医资格证，自己想要完成这第十页大分类知识，简直就是做梦啊，以后没有证件，给人看病，要是被人举报或者发现了，直接一锅端了，连一点反抗的机会都没有啊。

    工作人员仿佛是发现林凡还不死心，倒是给了一次机会，“其实还有一种办法，就是你找一位国家认可老中医拜师，以徒弟的身份，可以参加考试，这也是你唯一的办法，如果没有的话，那就没办法了。”

    林凡饶了饶头，找老中医拜师？我去，我林凡是什么人，那可是拥有百科全书的人啊，而且这一身医术惊天动地，怎么可能拜别人为师，不可能，绝对不可能。

    就在这时，一名老头从一旁路过。

    那工作人员看到老头，顿时恭敬的称呼着，“赵院长。”

    老头祥和的点了点头，随后朝着门外走去。

    林凡看了一眼老头，也没注意，刚想再跟工作人员聊点家常的时候，突然一愣，随后问道，“美女，那老头是不是很厉害？”

    工作人员点头，“肯定了，那是赵院长，魔都第一高等中医学院的院长，你……。”

    当工作人员刚想跟林凡再说些什么的时候，却发现这小伙子人没了。

第0380章 别急，我很快的（第三更）

    美女工作人员看到帅小伙突然离开了，不由感叹着，这人有点小帅，就是脑子有点不正常，如果是正常的话，自己倒是不介意跟对方留个号码，保持联系，如果以后能够发展出一点火花的话，倒是很不错的选择。

    可惜……脑子有病。

    卫生所外面。

    林凡看着前面那老头，看其气色很是不错，头顶祥光，看来心地善良，这是救了不少人的症状。

    他琢磨了一下，老天竟然让这老头在自己面前出现了，那就代表这老头肯定是好运有好报，让他遇上自己了。

    而自己，既然有这能耐，自然不能坐视不理，这老头能被自己看中，也算是他的福气了。

    魔都第一中医学院的院长，这身份也算是够了。

    “老头。”林凡直接开口道，声音不算太大，但也不小，足以让老头听到了。

    赵院长停下脚步，脸上带有一丝笑容，想想自己几十年前还是一位小伙子，如今却被人称呼为老头，这时间过的果真很快啊。

    赵明清转过头看向后方，这小伙子是谁？自己好像不认识，“小伙子，你有什么事情？”

    林凡来到赵院长面前，上看下看，随后问道：“听闻你的医术很是厉害？”

    赵院长笑着谦虚摆手，“不值一提，不知你是？”

    “我是谁并不重要，但是我看你天灵盖有一道灵光直冲天际，属于大福，大气运，说直白点，你我有师徒之缘啊。”林凡感叹道。

    赵明清顿时笑了起来，“哈哈，小伙子，你这性格还真是活跃啊，不过我老头子已经不收徒弟了，如果你想拜师的话，倒是可以找别人。”

    林凡摆手，“你搞错了，不是我拜师，而是你拜师，我看你筋骨不错，虽说年纪大了，但基础很牢实，算是一个可造之材，怎么样？拜我为师，学习真正的中医医术如何？”

    赵明清一听，顿时愣住了，那因为年老，而已经很小的眼睛，陡然散发出一股笑意的光芒，“年轻人，可不要说大话啊，我也七十了，学习中医已经有六十多个年头，你说要收我为徒，可得有那能耐才行啊。”

    林凡现在有些无语了，这老头看来得上点心了，以自己现在的情况，还真不一定能够拿下对方，这不施展一些真本事，恐怕还能被对方给小看了。

    此刻，赵明清轻咳一声，摆手道：“年轻人，我还有点事情，就不陪你聊天了，如果真对中医有兴趣，可以来中医学院看一看感受一下中医的氛围。”

    “你这肺部有点问题啊。”林凡气定神闲道，这一语道出你的毛病，你还能不折服不成？

    赵明清笑道；“不错，眼力不错啊，我老头子，早年落下的病根，一直没有清除，现在每天喝点药，锻炼一下身体，倒也能保持病情，好了，不说了，先走了。”

    卧槽，他发现这跟自己所想的有些不一样啊，这老头竟然没有被自己给震住，这完完全全就是不科学的事情啊。

    不行，不行……。

    就在这时，林凡看到老头手中的盒子，好像是一盒不错的银针，随后开口道：“老头，把你手中的银针给我，我来给你扎几针，保证你药到病除，全身舒畅，你信不信？”

    原本还一脸慈祥的赵明清面色突然严厉起来，“年轻人，不能信口雌黄，中医需要悉心学习，你随意说大话，如果病人信任你，可真的是要出大问题的，我这肺病，用西医来说，已经无药可救，只能维持，但是对中医来说，却能固守，保持病情，用药慢慢调和，你说你用银针给我扎几针就能治好，这已经不是治病，而是欺骗，知道吗？”

    林凡没想到这老头突然之间就变的严肃起来，也是一愣，随后说道：“好了，好了，我也不跟你说笑了，这样吧，咱们来个交易，我给你把这肺病治好，你帮我弄一张中医行医资格证如何？”

    “哼。”赵明清顿时怒了，“年纪轻轻，什么不学，非要学骗人，中医资格证需要有真才实学才能拥有，我先前看你这小伙子，眉清目秀，堂堂正正，没想到却是不脚踏实地的人，我也不跟你说，简直浪费时间，不可救药。”

    说完这话之后，赵明清直接甩袖离开，这动作行云流水，很是有大家风范啊。

    林凡站在原地，他不是被赵明清给教育而反思，而是赵明清竟然夸赞他。

    眉清目秀，堂堂正正。

    他摸了摸自己的脸，“莫非自己现在真的有这么帅气不成？”

    以前可是对自己的容颜很是不自信的，没想到这老头还很有眼光啊，看来今天这不治也是不行了。

    看着前方那老头，林凡赶紧跟了过去，而在路过草地的时候，发现地上竟然有一根绳子，直接拿在手中，等会虽然不知道会怎么样，但做好准备还是很有必要的。

    赵明清刚刚的心情还很不错，但是现在，却是一点都不好了，这从卫生所办点事情出来，遇到一位活跃的年轻人，感觉很不错，他一直相信，跟年轻人尤其是性格活跃的年轻人在一起，可以让自己的心情变得更加愉快，同时让自己的心也逐渐年轻起来。

    但他没想到，这年轻人实在是太让人失望了，失望到了极点，中医是国粹，中药是国宝，任何中医，都应该以一颗严肃而又认真的心对待中医，可是这年轻人所说的话，实在是太让他气愤了。

    自己这肺病一直用中药调养，多年来，并没有根治，因为在他看来，这是自身出现了问题，阴阳五行不调和，所出现的毛病，又加上年纪大了，身体素质不如年轻人，想要将病治好，已经是不可能的事情了，可是这个年轻人，却信口开河，简直让人气愤的很啊。

    赵明清微微皱眉，发现这年轻人竟然一直跟在后面，随后停下来，想好好教育现在的年轻人，做任何事情都不能好高骛远，不切实际。

    “你……。”赵明清开口了，可突然之间，情况不对劲了。

    林凡直接弯下身子，拦腰将赵明清扛起来，随后朝着一旁的小树林内飞奔而去，光天化日之下，肯定不行了，但是在小树林里，绝对不成问题。

    “放我下来……。”赵明清年纪大了，哪里是年轻人的对手，被林凡抗在肩膀上，连一点反抗的余地都没有啊。

    “别急，我很快的。”

    ……。

第0381章 有点邪恶了啊（第四更）

    这老头不老实，还在抵抗，但是林凡说什么就是什么，绝对不跟你玩虚的，说给他治好就给他治好，绝对不带拖泥带水的。

    “放我下来，我可以不追究。”赵明清累了，年纪大了，挣扎不过年轻人，随后神色严肃道：“小伙子，你这么做是违法的，你还年轻，做了错事，想回头可晚了。”

    由于现在是早上，来这里的人也不多，暂时还没有人发现这里所发生的事情。

    “先别说这些，我再把我刚刚跟你说的说一遍，我给你两种选择，等会我给你治好了，要不拜我为师，要不给我弄张中医行医资格证。”林凡捡起赵明清携带的盒子，随后打开，发现里面排列着一根根长短不一的银针，“不错，不错，这银针不是凡品啊，怕是出自大师之手啊，而且有点历史了。”

    赵明清现在不知道该说些什么，“小伙子，别乱来。”

    他现在被这小伙子捆绑在树上，要不是身体还硬朗一点，恐怕都受不了这种折腾啊，同时现在这年轻人怎么都这么虎？一言不合就动手？看这小伙子的气色，不像是患病的人，也不像是神经病，怎么就干出这样的事情？

    而此时，在远方，走来两人，他们到现在还没有发现这里的情况。

    女子年纪轻轻，穿着白色的运动衫，身材高挑，样貌美艳，而一旁的男子却是一名老头，也六十有七了，此刻也是身穿白色运动衫。

    美艳女子看着周围的情况，轻声开口，“爷爷，这里空气不错。”

    老头点头，笑道：“的确不错，空气新鲜，对身体很有好处。”

    “救命啊。”

    就在这时，一道求救声传来，一老一小听闻这声音，顿时一愣，随后将目光看向前方，美艳女子，“爷爷，好像有人喊救命。”

    “去看看……。”

    ……。

    林凡现在手拿着银针，摸着赵明清的胸口，“别叫，别叫，你放心，我的医术很是高超，如果不是为了行医资格证，我也不会随便救人，等会我只希望你记住，我将你治好后，你必须完成我所说的条件。”

    赵明清摇头，“别乱来，行医资格证，你可以凭自己的学识考取，不要剑走偏锋。”

    “我怎么考，大学不符合，今年考试期限又过了，我看你地位不低，肯定有些话语权，我有没有能耐，等会你就知道了，等确定之后，你给我开个后门就行。”林凡摇头说道，这有时候，真才实学的人，就因为条件问题，得不到重视，但现在自己这办法，绝对很好。

    “住手。”

    突然，一道娇喝声传来，林凡转过头，眉头微皱，这等会就完事情了，怎么半路杀出程咬金了。

    “赵爷爷。”当美貌女子注意到那被绑在树上的老者时，顿时惊呼了起来。

    赵明清看到年轻女子，顿时大喜，“快报警。”

    “赵兄，你这是怎么了？”穿着运动衣的老者惊讶道。

    “哎呀，也不知道这年轻人是从哪里来的，现在说不清，你们快报警救我。”赵明清说道，他现在就想用报警将这年轻人给吓走，可是让赵明清惊愕的便是，这年轻人竟然一点都不担心，而是转过头看向两人。

    “老头，老妹，你们别紧张，我不是坏人，我在治病谈交易。”林凡说道，随后拿起银针，准备给赵明清施针。

    “放开赵爷爷。”美貌女子美目一瞪，助跑而来，仿佛是练家子一般，一脚朝着林凡的脑袋踢来。

    美女的爷爷紧张道：“小心点。”

    这一脚踢的很有气势，而且很有韧性，在一般人看来，这一脚踢出了新高度。

    但是在林凡看来，这些都是花架子，对付普通人有用，对付他这种高手，还是差远了，电光火石之间，林凡转身一手抓住美女的腿腕，随后一提，“美女，别动粗……。”

    这话刚说完，只听撕拉一声，美女的双腿之间，竟然崩开了一道缝隙，林凡一看，眼睛一瞪，卧槽，好像是黑色的……。

    “啊！”

    美女惊叫一声，林凡赶紧将人家的腿给放下，随后说道：“别紧张，刚刚就我看到，你后面那赵爷爷没看到，我给你挡住了，还有这可不关我事，你这裤子质量不太好。”

    “可恶……。”妹子怒目瞪着林凡，如同要跟林凡拼命一般。

    林凡哪有时间在这瞎耗着，如果等会有人来了，自己的行为不就被人发现了吗？

    随后手中的银针微微一闪，直接渗入到了妹子的穴位中，妹子瞬间动弹不得了。

    赵明清原本心情很是紧张，可突然之间，他愣住了，目光惊讶的看着眼前一幕，“这是定身，这怎么可能。”

    “有什么不可能的，人体上下，十二经路及脏腑八大脉，其中有上千个穴位，同时人体14经脉线上有365个穴位，这里面的知识多着呢，还有你知不知道，十二时辰点穴秘诀，擒拿二十四穴歌，致命……你知道不。”林凡小露一手，心情不错，随后也是吹嘘着，当然这也不是吹嘘，而是说的实话。

    赵明清惊讶的看着林凡，随后摇头，“不知道。”

    “你想知道不？但是我不告诉你，我先给你治病，你可得记住，咱们是有交易的，你可别耍赖啊。”林凡笑着说道。

    而那白衣老头，想要报警，但是却被赵明清给制止了，在这个时候，赵明清感觉这小伙子，好像是真的有能耐啊。

    美女全身不能动弹，眼中闪烁着惊恐之色，仿佛是见了鬼一般。

    这一刻，林凡感觉自己终于可以安心看病了。

    赵明清微微低头，看着自己身上的银针，“小伙子，这穴位好像不是影响肺部的吧，为什么要在这里施针？”

    “小伙子……。”

    “小伙子……。”

    林凡低头忙碌着，连鸟都不想鸟这老头，同时，百科全书的神秘加成开始行动起来，如果没有百科全书的神秘加成，想要靠银针治疗老头的肺病，恐怕需要很长的时间，现在有了百科全书的加成，倒是能在极短的时间内，减轻问题。

    不过这一次性，还不可能全部治愈好，而是需要后期的中药治疗，不过对林凡来说，都是小意思，没毛病。

    “舒服不？”林凡问道。

    赵明清点头，“舒服。”

    林凡笑道：“我就说了，你还不信，真是……哎。”

    赵明清看着林凡治疗的手法，心里也是嘀咕着，这到底是什么原因造成的？自己对中医的理解还算深厚，可是现在，他却发现，自己好像都什么不懂了。

    这一刻，看向林凡的目光，都有了些变化了。

    不过此时，林凡眉头微皱，总感觉在背后，有一双眼睛紧紧的盯着自己的屁股，这眼睛有点邪恶了啊。

    PS：谢谢盛夏清风蝉鸣一万起点币打赏。

    PS：推荐一本书《神器种植空间》，无责任推书。有兴趣的可以去看看。

    新丰说

    谢谢：悇傢②仯，乱世小爷666，无语凝胶，生死梦幻一场空，火箭在发，★风异萧☆，1010105，看书从来不赏，yi页尘埃，等书友的打赏，多谢，多谢。

第0382章 先稳住你（第一更）

    身穿白色运动服的女子，一双眼睛直勾勾的盯着林凡，眼神中充满了怒火，恨不得将这家伙狠狠的踩在脚下。

    林凡的内心很淡定，波澜不惊，现在的妹子啊，有点色情，这目光为何老是盯着自己的屁股，莫非是想干一些非法的事情不成？

    不过他现在最大的想法，就是赶紧将赵明清给治好，非常时刻，非常手段，为了将行医资格证弄到手，必须将这赵明清拿下，不然自己的任务，恐怕还很难完成。

    “大师，能不能将我松开，我老头子保证不乱动。”赵明清此刻明白了，自己这是遇到真正的大师了，虽说眼前这大师有些年轻，但有时候还真不能用普通的眼光看待一切，手法玄妙的很，自己根本看不懂，但他明显感觉自身发生了变化，身体明显向好的地方发展了。

    林凡并不知道的是，赵明清现在的心情是有多么的激动，中医是国粹，但到现在，一些流传下来的古书，都缺损严重，对于他们中医来说，只能摸着石头过河，慢慢研究，尤其是现在的医学水平，实在是高超，任何病情，化验一下，就能得出。

    他们中医就有些落后了。

    “松开干什么，就这样。”林凡在赵明清身上实验着，不过让他惊奇的就是，自己这能力有点厉害了，尤其是加上这百科全书的神秘加成，所产生的作用，更是玄妙无比，赵明清的身体，明显发生了巨大的变化。

    此时，那站在远处的老头，走到两人面前，疑惑的问道：“小伙子，老赵的老毛病，真的能治好吗？”

    林凡瞥了一眼老头，略微嫌弃道：“请叫我大师。”

    老头一愣，倒是没有反应过来，而那暂时不能动，又不能说话的妹子，眼中却是闪烁着鄙夷之色，还大师，大师你妹。

    赵明清已经被林凡给震住了，他这一生全部奉献给了中医，而也是因为中医，让他拥有现在的地位与身份，此刻说道：“老慕，这是真正的大师啊。”

    慕老看着自己好兄弟赵明清，他知道自己这兄弟年轻的时候，就不喜欢开玩笑，而且看其现在的表情，好像很是激动，又很认真，最终将目光看向林凡，“大师，真能治好？”

    “你这不是说的废话嘛，治不好，我在这磨蹭什么呢？”林凡头都没抬，一针又一针的插在赵明清的身上，“感觉怎么样？是不是很爽？”

    赵明清点头，“爽。”

    “爽就对了，要是不爽，那就不对劲了。”林凡笑道。

    虽说这小伙子说话有点冲，一点都不知道尊老爱幼，可就现在这情况，已经将他给震住了，随后一言不发站在一旁，虽说不懂中医，但也看的津津有味。

    至于老头的孙女，却被帅在一旁，急的都快想骂人了，爷爷他怎么能这样，自己被这家伙给欺负了啊。

    此刻，三人都在小声的交谈着。

    慕老，“大师，这还需要多长时间？”

    林凡，“快了，快了，别催。”

    赵明清手脚不能动弹，“对，对，别催大师，大师医术高超，我老头子大开眼界啊，想想先前那不信的表情，我都有些羞愧了。”

    “大师，你这一针是什么意思？有没有什么窍门？为啥扎在我身上的时候，我感觉全身凉飕飕的。”赵明清此刻就跟好奇的学生一般，问这问那的。

    “舒不舒服？”林凡问道。

    赵明清点头，“舒服。”

    林凡点头，“舒服就行了，哪这么多问题呢，我知道你想知道，但我就是不告诉你，等会就好了，别急。”

    慕老在一旁点头，“大师说的对，你别问这么多，让大师好好给你治疗，你这毛病吧，都跟你一辈子了，没想到这一次能够治好，实在是太幸运了。”

    此刻，赵明清被绑在树上，心里急躁的很，他很想知道这些到底是怎么做到的，可是这大师愣是不告诉自己，都快把自己给急死了。

    时间一分一秒的过去了。

    “大师，好了吗？”赵明清迫不及待的问道，他感觉自身的情况，有了特别大的改变，这种改变，他自己都能亲身的感受到。

    林凡原本刚想说已经好了，但发现赵明清的表情不是太震惊，莫非是自己的手段不够高端，没有将这老头给震住不成？

    既然如此，那就小露一手好了，虽然对赵明清的身体没有什么好处，但也没坏处，可是这一手，可不简单啊。

    如今，赵明清身上全是银针，让人一眼望去，都感觉有些害怕了。

    林凡手掌一拂。

    嗡嗡~

    惊人的一幕发生了，密布在赵明清身上的银针陡然如同蜜蜂煽动翅膀一般，嗡嗡作响起来。

    一根又一根银针颤抖起来，赵明清更是目瞪口呆的惊呼起来，“大师，这……这是什么手法？”

    赵明清身为老中医，对此刻所发生的一幕，简直无法解释，他了解的越多，越发现这是多么难以完成的事情啊。

    慕老不懂中医，但此刻也感觉这一幕，有点惊人了。

    林凡淡定一笑，心头呵呵一声，就这手法还能镇不住你们不成。

    “你问题哪这么多，这只是很普通的手法而已，不值一提，好了，你的身体已经差不多好了，回头我给你开个方子，你按时服药，基本就没问题了。”林凡十指一动，插在赵明清身上的银针，全部脱落，回到林凡的手中。随后放入盒子中。

    林凡拍了拍手，很是淡然道：“老头，给你兄弟解绑去吧。”

    慕老被惊住了，随后赶紧给赵明清解绑，关心的问道：“怎么样？有什么感觉没？”

    赵明清傻傻的看着林凡，随后目光看向慕老，“很爽，很爽，太爽了，从来没有过像今天这么爽。”

    “我的医术还行吧？”林凡保持平静的笑容，仿佛是问一件很寻常的事情一般。

    赵明清此刻兴奋的握着林凡的手，“大师，你的医术，已经不是还行了，而是高超，实在是太高超了。”

    林凡笑了笑，“现在给我办证有没有问题？”

    赵明清刚想说没问题的时候，突然想起一件事情，“大师，这自然是没问题，但是国家是有规矩的，如果没有大学专业证书，那只有跟随名师了，不过你放心，我自知没有资格当你老师，但是我可以当你学生啊，只要有这身份，这证件包在我身上，绝对没问题。”

    林凡哪能不知道赵明清这说的是什么意思，随后乐道：“好啊，不过你要是能给我在今天就把证件办下来，我倒是可以考虑考虑。”

    先前让你拜师，不拜，现在想拜，不给你点难处，还真不知道我林大师是有多么的高傲了。

    先忽悠你，等证件到手，就让你知道，想拜我为师，是多么困难的事情啊。

    PS：出去办事去了，现在有的单位，真是狗日的，我要是有猪脚的能力，早就灭了你，拖我一年时间，狗日的。

第0383章 让我缓一缓（第二更）

    “大师，你的医术实在是太神了，我老头子这辈子，谁都没服过，就服你。”

    赵明清疯狂吹捧着，虽说年纪很大了，但对中医还是拥有一颗，初始的心，这是不忘本心，他想学到真本事，尤其是现在，他一直在研究古本，希望从古本中得到新的知识，但是这太难太难了，如今眼前这大师虽然年轻，但医术可不是开玩笑的，就凭借把自己这肺病治好，就这能力，甩自己十八条街啊。

    林凡乐呵呵的站在那里，很是淡定的点头，“老头，你这话说的一点问题都没有，我林大师此生医术世界自认第二，没人敢认第一，这你服不服？”

    “服，服。”赵明清立马点头，这能不服嘛，这是亲眼所见，神医啊。

    慕老在一旁好奇道：“大师，你看看我身体怎么样？”

    林凡瞧了慕老一眼，“不看，我跟你不是太熟。”

    慕老吃瘪了，尴尬的笑了，但还是乐此不疲的跟随在旁边，很是迫切的想跟林凡打好关系，他发现自己只要夸夸大师，一定能拉近关系。

    “大师，一次生，两次熟嘛，我跟老赵可是老兄弟了，当年我们可是一起扛过枪的，以后老赵是你的弟子了，我这身体也得关照关照啊。”慕老笑着说道。

    林凡看着慕老，“再说！随后目光看向赵明清，“先去帮我办证，没难度吧。”

    “没。”赵明清现在精神气爽，也不咳嗽了，身体也没问题了，“大师，不，老师，您放心，我肯定立马帮你办好证件，我们现在就去卫生所。”

    “走。”林凡迫不及待的说道，他现在最需要的就是一张证件，在这年代，你没证件，干啥都不方便，可要是有证件，那就爽了。

    赵明清也迫不及待了，“好，好……。”

    而此时，一直被定在那里的慕灵灵快要哭了，赵爷爷忘记自己了，现在竟然连自己爷爷都忘记了，裤子破了，让她出丑了，甚至她都能感觉到一股凉风袭来，穿透了一片峡谷，让她很是羞涩。

    就在这时，慕老仿佛是想到自己孙女了，随后赶紧开口道：“大师，大师，我孙女还不能动呢。”

    “对哦，差点忘记了。”林凡笑了，随后来到妹子的面前，上下打量了一番，不错，不错，身材很棒，长的也美艳，就是有点暴力了。

    面对林凡这肆无忌惮的目光，慕灵灵心中愤怒，但却没有任何办法。

    林凡手指一动，将一根银针拔下来。

    就在林凡拔下来的那一刻，慕灵灵忍无可忍的抬起脚，又朝着林凡的脑袋踹来，林凡眼疾手快，又是抓住对方的脚腕，随后目光移动，证实了先前所看到的一幕，果然是黑色的，而且还是蕾丝的。

    “啊！”

    又是一阵惊叫声传来。

    林凡松开手，急忙说道：“你放心，没人看到你黑色的蕾丝内裤，就只有我看到了。”

    慕老跟赵明清两个老头，在窃窃私语，此刻听到这惊叫声，转过头，惊讶的看着这一幕。

    慕灵灵恼羞成怒，并拢着双腿，双手抓住衣服往下拉扯，“爷爷，你把你的外套给我啊。”

    “孙女，爷爷只有一件外套啊，你这是要干什么？”慕老问道。

    慕灵灵哪里说得出口，但是此刻林凡转过头说道：“你孙女裤裆炸了。”

    “住口。”慕灵灵怒了，这人怎么这样啊。

    慕老反应过来，随后脱掉外衣，露出了里面单薄的衬衫。慕灵灵用外衣包裹住臀部，随后看向林凡，“你给我等着，爷爷，我们回去。”

    一句话没说，慕灵灵转身离开，可是走着走着，却发现情况不对劲了，爷爷竟然没有跟上来，当转过头的时候，却发现，爷爷竟然跟那家伙离开了。

    慕老，“孙女，你自己先回去，爷爷跟他们去看看。”

    “哼。”慕灵灵娇哼一声，直接离开了，她没想到爷爷竟然不站在自己这边。

    赵明清现在激动的很，等会把证件办下来，自己就要拜师了，想想都有些激动，“老师，我们现在就去吧。”

    “好。”林凡笑道，这件事情就是要如此快速，同时特别感谢自己的脑子，想想看自己的脑子得多么聪明，这种办法都能被自己想到。

    你不相信我，我就绑你，给你治好，你要是还不信，那可就真的见鬼了。

    慕老围绕在一旁，心里很好奇，问着各种问题，但是对林凡来说，都懒的理这家伙了，虽然你孙女长的很不错，但本大师，可不是外貌协会的人。

    卫生所。

    工作人员又看到了林凡，心里无奈，这帅哥看来是不死心啊，刚想让对方离开的时候，赵明清出现了，而且还陪同在帅哥的身边。

    林凡指着工作台，“咱们是不是要去那里？”

    赵明清摆手，“不用，不用，跟我来，我直接去找领导，以我的名义担保，可以跳过所有的考核。”

    赵明清有这个能耐，而且地位还不低。

    来到领导办公室。

    但赵明清进来的时候，卫生所领导，立马站了起来，一脸客气恭敬，“赵老……。”

    赵明清一脸笑意，“小王，这是我老师，但现在还没行医资格证，我以我的名誉为担保，你看能不能今天弄个证件出来。”

    “好，好……。”小王笑着说道，随后表情微微一变，“赵老，你刚刚说什么？”

    王领导愣住了，仿佛没有听清楚一般，刚刚赵老说啥了？

    赵明清看着小王，随后再次说道：“这是我老师，现在我来作担保，给我老师办一张行医资格证。”

    小王傻眼了，一脸懵比的看着赵老，这不是在开玩笑吧？赵老是什么样的人？那可是中医泰斗啊，你说要是给学生办理，他还信了，但现在赵老竟然直接说这年轻人是他老师，这可真是活见鬼了啊。

    林凡蹙眉，“老头，你这脸面不太好使啊。”

    赵明清有些尴尬了，随后看向小王，“小王，到底能不能办？要是不能办，我再想别的办法。”

    小王发现赵老好像有点生气了，随后立马点头，“能办，能办，我就是太惊讶了，让我缓一缓……。”

    他现在必须缓一缓啊，这不缓一缓，心脏受不了，刚刚听的话，就跟九级地震一般，太震撼人心了。

    ……。

第0384章 有雷，有雷（第三更）

    ‘小王’这称呼，也就是赵明清能叫，别人都得叫一声‘王局’，这小王是赵明清的学生，其实他能做到这位置，还得多亏赵老推波助澜，如果不是赵老帮忙，以他这年龄，坐到这位置，根本不可能。

    有领导出面，这证件自然没有任何问题，各个部门，第一时间审核通过，当一张证书出现在林凡手中的时候，林凡也是感叹着，虽然这只是一张证件，但这其中，包含了多少事情啊。

    感叹，感叹。

    林凡美滋滋的将证件收好，随后离开这里。

    赵明清跟随在后，小王本想说几句话，但话到嘴边，又咽下去了，他到现在都不知道这事，到底是什么情况，这年轻人到底是什么来头，赵老为什么要叫对方为老师。

    算了，这是赵老的事情，自己还是别多问了，问的多了倒是让人反感了。

    卫生所外面。

    赵明清一脸笑意的站在林凡身边，“老师，你看这还满意吧？”

    林凡点头，“满意，我很满意，这办事效率，实在是太高。”

    “那我这拜师什么时候进行，这拜师仪式，必须隆重。”赵明清说道。

    林凡点头，“恩，这肯定了，拜师可是大事，能不隆重吗？”

    赵明清心情愉快，终于能拜师了，眼前老师，医术高超，如果自己能够拜入到其门下，一定悉心学习，“老师，那您看什么时候？”

    现在这证件到手了，他也舒心了，至于这收徒的事情嘛，还得缓一缓，毕竟自己主动提出收徒，可不容易啊，但这老头竟然不信任自己，还不需要，这不得不说，白白的一场机缘就这么没了。

    “这事不急，我得考虑考虑。”林凡摆手说道。

    赵明清急了，“老师，先前你不是这样说的啊，你先前可是说我把证件办好，你就收我为徒的啊。”

    林凡一愣，随后看向赵明清，“谁说的，我当时就说考虑考虑的，还有，你现在还没拜师，就敢质疑我的话，你这要是拜了师，学到了真本事，我这当老师的，还不被你给喷死。”

    赵明清赶紧摆手，“老师，我没有，那这要考虑到什么时候？”

    林凡抬手指天，赵明清不太明白，“老师，这是什么意思？”

    “看天。”林凡淡定的说道。

    赵明清疑惑道：“老师，什么意思？”

    林凡抬起头，“如果这天，现在来一道闪电，便表示，天命所愿，要我收你为徒，如果没有，那就等下次的，让我好好考虑考虑。”

    赵明清抬头望天，天空一片晴朗，烈阳高照，连一片乌云都没有。

    慕老也抬起头，“这大白天的，哪来的闪电啊。”

    林凡心中一笑，要是有闪电，那就真的活见鬼了，这就是明摆着拒绝你，莫非还能不理解？

    拜师的机会错过了，可就没有了，以自己的医术，那是惊天地，泣鬼神，岂是你想拜就能拜的。

    突然！

    轰隆！

    林凡原本还得意洋洋，可突然之间，抬起头，双眸中闪烁着傻意。

    “这……这……。”

    赵明清彻底的兴奋了，“老师，有雷，有雷啊。”

    “卧槽。”林凡心中怒喷老天，这特么的也行？但此刻，林凡淡定的点头，“我知道有雷。”

    “老师，那我是不是能拜师了。”赵明清老脸激动的通红，这么多年来，这是他第四次如此激动了。

    林凡站在那里，依旧抬着头，他搞不明白了，这大白天的老天你是不是有病啊，劈什么雷？这种现象倒也是引起了周围路人的注意。

    说出去的话，就是泼出去的水，不能收回了。

    “好，可以拜师。”林凡一字一顿道。

    赵明清兴奋的不知道该说些什么，“老师，您放心，拜师仪式，绝对很隆重，我会让中医行业的所有人都知道，我赵明清拜入你门下，不过老师，我认识的人很多，如果你嫌麻烦的话，可以简单的处理。”

    林凡斜视看着赵明清，“简单处理干什么？你既然拜我为师，那就光明正大，隆重点，只要是你同行，都得请来。”

    赵明清点头，“好，好，老师您放心。”

    林凡现在心情有些郁闷，自己明明不是这个意思的，怎么就突然打雷呢，“好了，我先回去了，等你办好之后，来云里街找我就行。”

    开车离开。

    车上，林凡拿出手机，看了一眼屏幕，眉头微皱。

    “今日有雷雨……。”

    哗啦啦！

    没过多久，外面下起了一场大雨。

    “卧槽，今天眼瞎了，竟然有雷阵雨都不知道，活该自己倒霉啊。”林凡无奈摇头。

    不过对赵明清拜师，他倒是没有反感，教导没有任何基础的弟子，那是最累人的，但教导一位已经很有基础的老中医，却是可以将这老中医的医术，提高不少，也算是造福社会，倒也是件不错的选择。

    既然答应了，那就进行吧。

    至于低调拜师啥的，林凡不太喜欢，这人就必须低调做人，高调做事啊。

    自己就要让所有人都知道，我林大师，就是最牛逼的人。

    你不牛逼，干别的事情都不顺手，只要让别人知道你最牛逼，那不管干出啥事，都会很正常了。

    卫生所。

    赵明清跟慕老两个老头在那躲雨，赵明清激动万分，“老慕，偶遇良师不容易啊。”

    慕老看着自己这老兄弟，不由担忧问道：“老赵，你说你也一大把年龄了，而大师这么年轻，况且你在中医界名声那么大，这突然拜一个年轻人为师，会不会不太好啊。”

    赵明清摆手，“有什么不好的，老师虽然年轻，但医术赶超我不知多少，达者为师，不分年龄，如果因为年龄问题，而不拜师，那可是多大的损失。”

    慕老，“那你家里那边怎么处理？我看他们不会同意的，尤其是你的子女，我想更不会同意的。”

    赵明清哼了一声，“不同意也得同意，况且这事情，哪里容得他们阻扰，要是敢阻扰，打断他们的腿。”

    慕老摇头笑着，“好吧，不过没想到年纪轻轻，竟然能有这等医术，果真是不简单啊，不过你说，前段时间，网络上疯狂的神秘神医，会不会就是这……。”

    赵明清笑了，“不问，不问，我现在得赶紧回去好好准备一下，顺便将我的朋友们还有学生都喊来，见证这一次拜师仪式。”

    慕老已经不敢想象，如果真的到那天，会发生什么事情？

第0385章 走路都轻飘飘飘的（第四更）

    云里街！

    林凡回到店内，田神棍上前问道：“怎么样？这证件办下来了没有？”

    他们一个都不看好林凡，竟然说要去办行医资格证，这不是开玩笑的嘛，尤其是看到林凡现在那平静的表情，他们就知道，肯定失败了，又或者说吃瘪了。

    吴幽澜笑道：“我刚刚到网上搜索了，今天考试已经过去了，行医资格证，哪有这么容易办的。”

    林凡没有说话，很是低调的将证件往桌子上一放，随后躺在椅子上，“最近要有一件大事发生了。”

    “这是什么？还有什么大事发生了？”田神棍笑道，随手将桌子上的文件拿起来，当一眼望去的时候，却是彻底的震惊了，“卧槽！行医资格证，你不会是去找造假的人，弄个假证吧？”

    赵钟阳，吴幽澜等人也是好奇的围了过来，看到行医资格证上的内容时，他们都震惊了，仿佛是不敢置信一般，随后目光看向林凡，“这是真的？”

    林凡笑道：“怎么？就我这本事，还能是假的不成？”

    田神棍竖起大拇指，“厉害了。”

    林凡得意洋洋，“肯定厉害了，就这证件，我三言两语就能搞定了，毕竟有真本事的人，到哪都吃得开啊，最近我很忙，你们悠着点。”

    田神棍惊奇的问道：“我们每天都很忙啊。”

    林凡深吸一口气，眼神飘渺，“最近我感觉我肩膀上的担子实在是太重了，我想我也该著作一本传世之作了。”

    田神棍等人木讷的看着林凡，他们发现越来越看不懂林凡了，都不知道在说些什么。

    但只有林凡自己明白，这一次可是玩真的了。

    收学生，可以增加百科值，而现在第十页知识任务，已经将自己卡死了，一时半会之间，没那么容易完成任务，得到百科值，那相爱也只能靠自己现有的本领，赚取一波百科值，而且用赚取来了百科值，兑换一些有用的知识，倒也是不错的选择。

    大分类知识，不愧是大分类知识，这其中不仅有行医治病的知识，还有不少自己所不认识的传世之作。

    根据自身的了解，必须从其中挑选出一本，比较实用的先抄袭下来。

    中医是科学，不是玄学，有的书籍，倒是有些玄乎了，不太适合，最后他挑选了一本，最注重实战的，也是最朴实，最不玄，扎扎实实，因症出方的书籍《伤寒杂病论》，根据百科全书上的介绍，这《伤寒杂病论》的作者是张仲景，自己虽然不认识，但看介绍，好像是一位很厉害的人物啊。

    晚上。

    某别墅中。

    饭桌上。

    赵明清一脸笑意，吃着饭都时不时的笑起来。

    “老赵，把药喝了吧。”赵明清的老婆，端着药过来。

    在饭桌上，赵明清的子女也是好奇的看着父亲，他们不是住在这里，而是在今天下午，他们接到母亲的电话，说父亲回来之后，一直乐呵呵的笑着不停，她心里害怕，以为出了什么事情，所以让他们回来看看。

    赵明清有三子一女，各个都有出息。

    赵明清直接摆手，“不用了，以后都不用喝药了，我这肺病已经好了。”

    “说什么胡话呢，你这病都跟你一辈子了，你自己都看不好，怎么可能会好。”赵氏说道。

    赵明清还是没喝，不由笑了起来，“我说好了就好了，今天我在路上遇到神医了，经过治疗，我的肺病已经好转，基本没有任何问题了。”

    子女们面面相觑，显然是不相信这事情，他们仿佛感觉到自己父亲是不是遇到骗子了？但是一想到自己父亲的身份，他们就感觉不可能啊，父亲是一名老中医，医术了得，怎么可能会被骗？

    “你们还不信，你看我回来之后，我有咳嗽吗？等等，你们看着。”赵明清起身，然后到一旁拿来跳绳，直接在他们面前跳了起来，几分钟之后，赵明清将跳绳放在一旁，拍了拍胸口，“你们看，我现在像是有问题嘛？以前跳几分钟都气喘吁吁，咳嗽不止，现在可没有一点问题了。”

    子女们看到这一幕，都惊呆了，好像真的是这样啊。

    赵明清现在一脸笑意，“我告诉你们，今天我是走大运了，遇到了真正的神医，而且说好了，神医愿意收我为徒，这一次拜师宴，必须隆重，我要将所有同行邀请过来。”

    子女们一开始为父亲身体恢复过来，还感到惊奇，此刻听到父亲要拜人为师，顿时惊住了，其中大儿子，赵力行惊愕问道：“爸，你可是老中医啊，这拜别人为师？”

    赵明清眉头一皱，“老中医怎么了？拜师还不能拜了不成？我告诉你们，这一次我是遇到真正的神医了，你们别给我打岔，这事你们谁要阻止，别怪我生气。”

    二儿子赵斌，“爸，大哥不是这意思，我们也没说阻扰你，只是你说的神医是谁啊？我们都没看过。”

    赵明清摆手，“你们不需要知道，记住了，这件事情是你们老子的福缘，你们不知道，神医一开始可没准备收我为徒，而是一道闪电，成全了我啊。”

    子女们完全听不懂了，不知道父亲说的都是什么意思。

    什么闪电成全你了。

    “你们吃你们的，我得去打电话联系人了，这可是一件大喜事啊，必须好好操办，不能让老师失望。”赵明清一脸笑意的去书房了，走起路来，都轻飘飘的，就跟飞起来一般。

    饭桌上，几兄弟面面相觑，“妈，爸不会是真被人给骗了吧。”

    “我也感觉被人骗了，你说爸自己都是老中医，拥有国家荣誉的老中医啊，他这拜人为师，可不得了啊。”

    赵氏也是担忧，“你们先别急，你爸的性格，你们也不是不知道，他要是认定的事情，谁阻扰谁不得了，现在只能慢慢的等待。”

    众人点头，看来这断时间，得上点心了。

    书房中。

    赵明清给自己深交的老中医打电话过去，当说要他们来见证他拜师的时候，所有接到电话的人都愣住了，仿佛是听错了一般。

    当再三确定之后，所有人都没有说话了，因为在他们看来，这老赵是在胡玩啊。

    就他的能耐，这世间还能有谁，有那本事当老赵的老师？

    不过老赵的性格他们也不是不知道，在他们看来，老赵肯定是被人忽悠了，或者是被骗了。

    PS：好累，好累，今天跑累了，我要去好好缓一缓。

第0386章 远大的目标啊（第一更）

    翌日！

    云里街。

    每天的日子都是这样，早上八点多的时候，不少市民在外面排队等候着，手抓饼的威名越来越广，但能够吃到手抓饼的人，并不多，每天十份，对于市民的需求，明显供不应求，而且市场上的价格，炒的非常高，排队的市民中，黄牛很多，他们都知道林大师的手抓饼，如果卖出去，都能卖一个天价。

    这就是顶尖美食所带来的效果。

    不过这名气，也只是在魔都这小范围内传递着，其他区域的市民，也是慕名而来，可来了之后，却发现，这里的手抓饼也太难买了吧，每天十份，而且排队的人数，还如此之多，想要买到，简直难上加难。

    林凡在店里暂时没有事情，随后摆手道：“你们在店里，我先去福利院去了。”

    吴幽澜问道：“要不要我们一起去？”

    林凡摆手，这倒是不用，他现在去儿童福利院，可是有事情要做的，行医资格证已经到手，而现在他去儿童福利院，倒是可以给孩子们看看情况，这每天的日子，必须过的充实一点，这些孩子们都是没人要的，对于这些孩子来说，他们年龄虽小，但跟普通的孩子们有着很大的差别，其中最主要的便是自卑。

    林凡这人，就是想逆天改命，没人要，老子将他们培养成人才，到时候那些人想回来要人，就难了。

    这对他来说，简直就是一箭双雕的事情，不仅能够增加百科值，还能让自己的心灵变的愉悦起来，想想就有些小激动。

    最近晚上回去之后，林凡就在抄写《伤寒杂病论》，这是一本巨作，全文字数不多，但案例很是经典，同时，根据自身的学识，也对其中稍微有些不妥的地方进行修改，确保其完美性。

    可是写书实在是太累了，写着写着就睡着了，经过昨晚的努力，也就写了一千字，这速度其实还是蛮快的。

    南山儿童福利院。

    黄院长在门口等待林凡，她知道现在南山儿童福利院，已经属于林大师了，对于这神通广大的小伙子，黄院长很是放心，她看得出这小伙子是很有善心的人，接受儿童福利院，并不是为了利益，而是纯粹的为了这些小家伙。

    “黄院长……。”林凡将车子停下来后，跟黄院长碰面。

    黄院长笑道：“林大师，我们进去吧，孩子们都在等待着了，你虽然来了好几次，但恐怕还没跟所有的孩子们见过面吧。”

    林凡笑着点头，这倒也是，虽然来过几次，但大多数时间，都是待在厨房里，很少跟这些孩子们碰面。

    “黄院长现在这里还有多少孩子？”林凡问道。

    黄院长，“在之前，不少孩子被家长给寻回带走了，如今也只剩下365人，这些孩子，有的不是身体有问题，就是家长找到了，但已经不肯认领，虽然现在正在沟通调解，但这一时半会，还无法解决。”

    林凡点头，“既然这样，那就别去调解了，让他们带回去，对这些孩子们或许都不好，就待在这里吧，在这里，至少我们能够好好照顾他们，现在儿童福利院还缺少什么？”

    黄院长说道：“现在衣食住行不缺，但最让我担心的就是，孩子们教育问题，有的孩子已经五六岁了，应该接受幼儿教育，但是我们这里的条件不足，没有能力自己办学，本来我们是想将孩子们安排到周围的小学，可是这里是魔都，每一所学校人数已满，根本安插不了，同时一些孩子自身的原因，怕是去了那里，会被人嘲笑，所以暂时搁置了。”

    林凡点头，“这教育方面不能落后了，这件事情我们来负责，我会在近期内，安排好这些，先去看看孩子们。”

    但到达室内的时候。

    一群孩子们坐在那里，有的则是坐在轮椅上，此刻三三两两的玩闹着，手里拿着前段时间，所获得的玩具，玩的不亦乐乎。

    黄院长看到这些孩子们顿时笑了起来，“孩子们，你们看谁来了？”

    孩子们静下来，随后朝着前方望去，顿时欢喜的惊叫道：“林叔叔……。”

    林凡一脸诧异，哎呦，我去，这些孩子们竟然认识我，随后疑惑的看向黄院长，“他们认识我啊。”

    这语气还有些不敢置信，毕竟自己跟孩子们互动的机会比较少，每次过来，基本都在厨房内，莫非这是黄院长他们先前交代好了的不成？

    黄院长笑着摇头，没有解释。

    前排一名坐在轮椅上的小胖子，拖着鼻涕，脸蛋红红的，看来在这里，吃的很不错，“林叔叔，谢谢你给我们好玩的玩具，我们可都是知道的。”

    林凡摸着脸，没想到自己这幕后人物，竟然被这些小屁孩们知道了，这感觉果然很是玄妙啊。

    黄院长一旁道：“这些孩子们在这里都很开心，心情跟才来的时候很不一样，只是那些人贩子真不是个东西，给他们的身体造成了不可挽救的创伤啊。”

    黄院长的话，倒是让林凡记起自己此次过来是要干什么的。

    “黄院长，麻烦你给我一个本子还有一支笔，我有用。”林凡说道。

    黄院长不知道林大师要这些东西干什么，但还是去拿了。

    林凡来到小胖子面前，摸了摸脑袋，“小伙子，很活跃啊，叫什么名字？”

    小胖子鼻子一抽，将鼻涕吸了进去，随后童真的说道：“我叫小胖。”

    “不错，以后你们都得叫我为老师，不要叫叔叔了，老师我还没结婚，可年轻的很啊，被你们这么一叫，都叫老了。”林凡笑着说道。

    小胖双腿不能动，但抬起头，“老师。”

    后面的孩子们，也是欢呼着叫喊着。

    “老师……。”

    林凡笑了，自己这么牛逼的人，一旦认定的事情，就必须把他做的完美了，南山儿童福利院，虽然现在没人关注，但是他相信，总有一天，要让所有人知道南山儿童福利院，让他们知道，这里是专出人才的地方，而且还让所有家长，都想将孩子送到这个地方来，当然，这现在也就是想一想而已，这道路还很遥远啊。

    黄院长很快来了，“林大师，你这要是干什么？”

    林凡笑道：“看一看……。”

    随后，蹲了下来，摸了摸小胖那没有知觉的腿，不过幸好，这腿的部位还在，如果没有的话，那可真是无力回天了。

    黄院长站在一旁，没看懂林大师这是在干什么，但依旧站在一旁，没有说话。

第0387章 很严肃的说闭嘴（第二更）

    一直忙碌到中午，笔记本上写满了内容。

    黄院长好奇问道：“林大师，这是什么？”

    林凡笑道：“这是秘密。”

    这的确是秘密，根据记载，365个孩子中，只有160个孩子身体健全，但身上有些毛病，剩余的205个小孩中，身体都有很严重的问题，其中35人，直接就是被砍掉了腿或者手，可以说，就算自己医术逆天，也不能断肢重生。

    记录了大大小小的问题之后，林凡就准备开始行动起来，不过在培养他们之前，必须将他们的身体给疗养好。

    黄院长并不知道林大师这是在干什么，但看样子好像很不得了啊，心中虽然好奇，但也没多问。

    叮~

    田神棍的电话来了。

    “人哪去了？店里来了一个老头，说叫赵明清，是来找你的，说是你的徒弟。”田神棍好奇的问道。

    林凡，“让他等会，我等会回去。”

    他没想到赵明清今天就找上门了，自己现在刚准备去抓药，就遇到了一名老中医，这倒也是不错，可以让他帮帮忙。

    挂掉电话之后，林凡看向黄院长，“我就先回去了，下午或许我回来一趟。”

    黄院长亲自将林凡送到门口，而那些孩子们也是摆着手，欢送着林凡。

    百科全书的百科值，并不是想象中的那么难赚，主要是他自己没有那种想法而已，认为这么拼干什么，倒不如好好的享受生活，但是现在他心中有了一个目标，自然是要好好努力一番了。

    云里街。

    赵明清坐在那里，喝的茶水也是吴幽澜端来的，而田神棍他们则是好奇的看着这个老头，不知道这老头是什么来路，还有这人是林凡的徒弟是什么意思？那小子什么时候有徒弟了？

    对于赵明清来说，他现在是真的很激动，昨晚将所有好友的电话都打了，对于这拜师宴，他真的很重视，在他看来，能够跟一位真正的神医学习医术，是这辈子遇到最为令他兴奋的事情。

    而这拜师宴，必须挑选一个黄道吉日，毕竟是如此重大的日子，怎么能不好好的办理呢？

    在云里街某个拐角处。

    两名男子偷偷摸摸的躲在墙角。

    这两人就是赵明清的大儿子跟二儿子。

    “大哥，你说爸来这里干什么？”赵斌疑惑的问道，昨晚的事情，他们记忆犹新，父亲的反常引起他们的注意，因此当父亲出来的时候，他们两人就瞧瞧的跟在后面，倒要看看到底是什么情况。

    赵力行摇头，“不知道，先看看，如果爸真是被人骗了，不管如何，都要阻止，同时给那骗子点颜色看看。”

    两人都不是省油的灯，如果不是知道父亲的脾气，他们现在就能出去，将事情搞清楚，但就是因为知道父亲的脾气，他们才稳着点，毕竟在没有绝对的证据面前，如果上前揭穿，最后非但不会让父亲醒悟，反而会让父亲大发雷霆，就他们两人，还真不一定能受得了。

    “林大师。”赵斌看着店面名字，眉头微皱，好像在哪听过，不过在这个时候，他可没想那么多，这件事情必须搞清楚。

    ……。

    赵明清看着店面，“你们都是我师傅的人吗？”

    田神棍问道：“你说你师傅是林凡？”

    “恩。”赵明清点头，“是的，不过我看你们这店面，倒是不像是医馆。”

    “医馆？”

    田神棍他们都疑惑了起来，不知道这老家伙说的是啥意思，这里什么时候是医馆了。

    就在这时，林凡回来了。

    赵明清看到林凡，顿时起身恭敬道：“老师……。”

    林凡尴尬的笑了笑，这被一个老头叫老师，还真有些不习惯啊，不过他相信自己，只要这老头多叫几声，自己一定能习惯的。

    田神棍将林凡拉到一旁，“这老头是谁啊？为什么叫你老师？”

    林凡笑道：“我不是跟你们说过，我医术很高吗？这老头自从见识了我的医术后，就被我折服了。”

    田神棍很严肃，“能不能认真点。”

    “我很认真，没跟你们开玩笑。”林凡看着田神棍说道。

    田神棍无奈叹息，他现在算是越来越看不透林凡了，也不知道这家伙说的是真话还是假话。

    林凡招了招手，赵明清立马上前，“老师，有什么吩咐？”

    “跟我去抓点药，今天带你涨涨见识。”林凡淡定道。

    赵明清一听顿时惊呆了，内心猛的跳动起来，在他看来，这涨涨见识，自然是要去看病了，他对中医很是痴迷，对一些疑难杂症，更是专心攻克，如今能有老师带领，那这效果自然不一样了。

    林凡问道，“抓一些中药，你有正规的门路吧？”

    “有，有。”赵明清立马点头，他是魔都第一中医学院的负责人，怎么可能没门路呢？

    ……。

    “大哥，你看爸跟一个年轻人走了，你说那年轻人会不会就是欺骗咱爸的骗子？”赵斌问道。

    赵力行眉头紧皱，“很有可能，你看爸围在这年轻人身边，好像很听话一样，想必就是被其给骗了。”

    赵斌摇头，“哎，爸医术绝顶，但现在的社会，骗术千奇百怪，以爸的经验有的还真看不出来，不过我认为先不要打草惊蛇，倒要看看怎么回事，如果这人带着咱爸去银行，我们立马报警。”

    赵力行点头，“也只能这样，现在的骗子实在是太放肆了，连我赵力行的父亲都敢骗，果真是吃了雄心豹子胆了。”

    “他们走了，我们跟上去。”

    两人鬼鬼祟祟的躲在这里，直到父亲上了那年轻人的车子后，才赶紧上车跟踪了过去。

    车内。

    赵明清激动的脸色通红，他正在看老师的笔记，上面各种药名，他都认识，只是不知道这组合起来，到底有什么疗效，而在这些药名旁边，记录着一些文字。

    “断腿，无知觉，用药……。”

    “断手……。”

    “老师，据我所知，这种断腿想要激发活力，成功性非常的低，如果时间太长的话又或者是人为造成，内在神经已死，这……。”赵明清滔滔不绝道，下巴胡须，也都微微颤抖起来。

    林凡转过头，“能不能安静点。”

    “老师，我这是不明白，所以才问问的。”赵明清很激动。

    “闭嘴。”林凡再次严肃道，这老头年纪这么大了，怎么心还这么不稳，就跟小毛孩一样，没看过东西似的。

    赵明清立马闭嘴了，但看着笔记本上的内容，头脑也在思考着，这些药配合在一起，到底有什么用呢？

第0388章 你干什么呢（第三更）

    在赵明清的指点下，很快就到了一家中药材公司。

    “我们到这里干什么？”林凡问道。

    赵明清说道：“这是中药材公司，各家医院，都是在这里进货的，这里都是正规货，没有虚假成份。”

    林凡点头，看来老中医不愧是老中医啊，这知道的就是比一般人要多。

    “老师，这些中药数量不少啊。”赵明清说道，随后下了车，打了个电话过去，立马从这中药材公司里，来了一位负责人，热情的接待，随后将笔记本上的药材交给这负责人，“将上面的药材准备一下，要真的。”

    负责人是一位中年男子，此刻笑道：“赵老，您这是拿我们开玩笑呢，我们对您怎么可能有假药，您稍等，我现在就让人给你去抓药。”

    但这负责人离开之后，赵明清笑道：“这里虽然是中药材公司，但是其中有不少药材都有次货，不过我来拿，他们不敢滥竽充数。”

    没过多久，每一种中药都装好了，随后包装起来，全部塞进了车后面，一辆百万豪车，车内一下子全部都是中药味。

    林凡刚想给钱，赵明清立马将其给承担了下来，“账算我头上，老师，我对这里很熟，这里的药材，我每年也会拿不少，倒是一年一结。”

    有人付账，求之不得，他倒也没有在意这些，不过对赵明清来说，老师买这么多药，到底是要干什么？不过他也没问，等会老师就要带他去见世面了，到那时候就能知道具体是什么情况了。

    但林凡他们发车之后，后面一辆小轿车内的人，却是惊讶了起来。

    赵斌，“爸来这里干什么？而且还买了不少中药。”

    赵力行沉默了一会，“不知道，不过绝对没有什么好事，你想，这人竟然不要钱，而要中药，显然是知道咱爸是什么人了，以咱爸的身份，不管赊多少中药，都会有人给，我想这人肯定是用药材干什么事情，而让咱爸买单，最后再将药材转手卖掉，好计谋啊。”

    “大哥，那这人为什么不直接跟爸要钱？”赵斌疑惑道。

    赵力行笑道：“这还用说，骗钱直接犯法，他的身份也就暴露了，但是用药材就不一样了，不走银行，如果不是我们多长一个心眼，你说谁能发现。”

    “原来如此。”赵斌点头，感觉大哥的脑袋果真是聪明啊，一下子明白这其中的情况到底是什么样子了。

    “继续跟上去，看看到底是什么情况。”赵力行现在可以断定，父亲肯定是被人给骗了。

    ……。

    南山儿童福利院。

    赵明清看着外面，“老师，我们来这里干什么？”

    林凡瞧了一眼赵明清，“看病，等会你就知道了。”随后打了个电话给韩陆，让他出来搬药材，这些药材有点多，他也懒的搬了。

    黄院长没想到林大师没过多久又回来了，尤其是看到韩陆扛着的那些东西，也不知道是什么东西。

    赵明清一直跟在林凡的身后，他不明白老师这是要干什么，可是当看到那些孩子们的时候，他眉头一皱，仿佛是明白过来了。

    “黄院长，麻烦让孩子们排好队，我准备给他们看一看。”林凡说道。

    黄院长看向林凡，“林大师，这是要干什么？我不太明白。”

    林凡笑道：“等会你就明白了。”

    黄院长点头，也没有多问，既然如此，那就按照林大师的要求来办。

    屋内。

    赵明清站在林凡旁边，看着眼前这么多孩子，而且他发现这些孩子的身体都有问题，“老师，这……。”

    林凡淡定道：“这里是儿童福利院，我接手这里了，这里的孩子都是以前从人贩集团那里救回来的，不过身体有了点毛病，我来看看能不能治好。”

    “真是一群畜生。”赵明清愤慨道。

    此时，一切工作都准备好了，韩陆将大袋子的一次性银针给搬过来，摆放在一旁，他现在也很疑惑，不知道林大师到底是干什么，他如今在这儿童福利院中，已经成为一名合格的义工了，也不再追逐打拳或者武术了，而是每天跟这群小屁孩生活在一起，倒也是开心的很。

    “老师……。”小胖坐在轮椅上，活泼可爱，鼻涕一上一下的。

    赵明清上前，摸了摸小孩的腿，以他的经验看来，这腿已经没用了，双腿受到了毁灭性的的打击，其中所有神经已经坏死，除非截肢换人工腿，否则是不可能站起来了。

    “如何？”林凡问道。

    赵明清摇了摇头，“没用了，以我的本事是不可能治好的，如果在受伤一天之内，我还能有些把握，至于现在时间过了这么久，已经不可能了。”

    不过这时，赵明清反应过来，随后一脸惊愕的看着林凡，“老师，你不会是想……？”

    林凡笑了笑，没有说话，而是摸着小胖的双腿，暂时还没有使用银针，而是以一种手法按摩着双腿。

    “疼不疼？”林凡问道。

    小胖摇头，“不疼。”

    林凡笑了笑，这疼可就见鬼了。

    赵明清在一旁仔仔细细的看着，他暂时还不明白老师这么做是要干什么，但是他相信，这肯定是有用处的。

    这第十页大分类知识果真是不一般，这任何医术都有，而现在最实用的就是中医了，如果现在能有西医的设备，倒也能很简单的治好这腿，不过却是有些麻烦了。

    百科全书的神秘力量灌入其中，不断修复着。

    拥有百科全书神秘力量的加成，任何病情都不需要经过太长时间的疗养，而是在短时间内，就能完全恢复过来。

    这一刻，林凡拆开银针，开始施针，小胖有些害怕，虽然双手舞动着，但这脚却一动不动，显然是没有知觉。

    很快，双腿上，密布了银针。

    赵明清站在一旁，他心中很是疑惑，但此刻他没有说话，主要是他看不懂这扎在这穴位上是要干什么，不是他怀疑老师，而是这腿真的已经没救了，莫非还能救回来不成？

    但林凡停手后，赵明清急忙开口，“老师，这有用吗？”

    林凡笑了小，随后手指摊在膝盖处，小胖的腿竟然有反应的弹了起来，这是神经反应，随后转过头，“你说呢？”

    赵明清此刻愣住了，仿佛见了鬼一般，“这……。”

    一旁的黄院长跟韩陆彻底的惊呆了，也是没有反应过来，因为这一切在他们看来，实在是太匪夷所思了。

    赵明清不敢置信，捏了小胖的腿，“疼不疼？”

    “疼。”小胖点头。

    “不科学啊。”赵明清就跟着魔了一般，又重重的捏了一次，“疼不疼。”

    “哇……。”这一刻，小胖彻底的疼哭了。

    林凡看着赵明清，“你干什么呢？给我哄好了。”

    而对于此时的赵明清来说，这真的是活见鬼了啊。

第0389章 想不明白（第四更）

    小胖哭声震天，他发现眼前这爷爷好坏啊。

    “疼不疼？”

    “疼不疼？”

    赵明清一直摸着小胖的腿，他自己不是菜鸟，而是老中医，虽然老师的手法自己没看得懂，但根据医学常识，这是不可能的事情啊。

    “哇……。”

    小胖一直在哭，眼前这爷爷就跟变态一样，一直摸着他的腿，而对赵明清来说，他今天要是不把这事搞清楚了，他寝食难安啊。

    赵明清看向林凡，“老师，他现在能下地吗？”

    林凡，“亏你是老中医，你说能下地嘛？”

    赵明清一愣，随后有些羞愧，“老师教训的是，这损伤多年，如今才有反应，怎么可能下地，自然需要后续继续治疗。”

    林凡摸了摸小胖的脑袋，“乖，别哭了，听老师的话，下来站着，看看情况。”

    小胖哽咽了几下，随后不哭了，慢慢的站在地上，肥胖的脸上，露出了惊奇的笑容，仿佛是发现了新大陆一般，“我能动了。”

    林凡瞧着赵明清，“亏你是老中医，你必须有自己的主张，腿神经都恢复了，你说能站吗？”

    赵明清此刻更加羞愧了，还有一点想哭，不带这么玩的，“老师，你教育的是。”

    林凡很是欣慰的点了点头，“你的路还很长，需要学习的还很多，慢慢来，不急。”

    “黄院长，你看如何？”林凡笑着问道。

    而此时的黄院长目瞪口呆的看着眼前一幕，双眼睁的很大，她不敢相信眼前这一切，随后惊骇的看着林凡，“林大师，这是怎么办到的……。”

    林凡淡定的笑道：“忘记跟你们说了，我的医术比我任何专长都要厉害。”

    韩陆震惊的看着林凡，他现在算是明白，林大师为什么不收他为徒了，这打架什么的，简直就是浪费时间，上不了台面，看到现在这一幕，他明白了，自己以前实在是太不成熟了。

    如今眼前这种喜悦，才是最让人喜悦的事情啊。

    突然，黄院长抓住林凡的手，“林大师，你说这些孩子们都能恢复健康吗？”

    林凡点头，“应该没有问题，不过那些缺胳膊少腿的，暂时没希望，得看以后。”

    没了腿，没了胳膊，想用医术治愈，的确是不可能的事情，但是后面如果弄到别的分类大知识，也不是不可能的事情，所以不急，终究还有希望。

    黄院长到现在都感觉沉浸在梦境之中，一时之间都没有反应过来，太不可思议了。

    赵明清看着林凡，想不明白，这么年轻，这医术实在是太厉害了，这到底是如何做到的？

    不过这心情却是激动无比，先前老师治好自己的肺病，他知道老师的医术一定很厉害，但到底厉害到什么程度，他还不知道，可现在他算是明白了，自己与老师比起来，简直是一个天，一个地，根本没有任何的可比性。

    ……。

    南山儿童福利院外面。

    “哥，咱爸就是到这里面了，你说到这里是要干什么？”赵斌问道。

    赵力行皱眉，摇头道：“暂时还不知道，不过别急，千万别打草惊蛇，这件事情要抓就得有确切的证据。”

    赵斌，“那我们就在这里等着？”

    赵力行点头，“恩，就在这里等着，倒要看看，这其中到底发生了什么事情。”

    ……。

    一直到下午六点。

    林凡跟赵明清出现在南山儿童福利院门口。

    “有点累了。”林凡伸了个懒腰，今天的治疗效果很是不错，但是工作量太大，按照目前的进度，需要一段时间才行。

    而且这中药方面，还需要熬制，不过在这里，显然是不可能了，不过有赵明清在，这问题自然就不是问题了。

    赵明清一直保持着惊愕的表情，仿佛今天看到了什么恐怖的事情一般。

    “老师，这其中到底是什么原理？”赵明清看着林凡，他现在想不明白。

    林凡打了个哈气，“你自己先慢慢想，我有点累了。”

    “不是啊老师，这我想不明白，我看过不少古书，这其中也有介绍，但是像这种情况，我感觉有点不对，你说这……。”赵明清现在求学好问，但林凡现在没多大的精神，直接不给他说话的机会，“我先回去了，你自己打车吧，太累人了，明天你要是还想来看看，就自己过来。”

    赵明清点头，“好，老师，你放心，我明天准时到。”

    ……。

    林凡直接独自开车离开了，他没有去云里街，而是直接回去，今天遇到的虽然都不是难事，但胜在数量多，对精神有很大的损伤。

    赵明清一路上都在想今天所遇到的情况，但是一直没想的明白，今天所看到的一幕，对他来说，简直惊人，如果不是亲眼所见的话，他是绝对不会相信的。

    晚上。

    某别墅。

    晚餐时间。

    赵氏悄悄的向子女们指了一下赵明清，示意他们看看，你们的父亲，好像着魔了。

    赵明清一句话没说，低头吃饭，但眉头时不时的皱一下，口中偶尔也发出声音。

    “这到底是什么原因？”

    “神经问题？”

    啪嗒！

    赵明清直接放下碗筷，“你们自己吃，我去书房，你们都别打扰我。”

    “先把饭吃了吧。”

    赵明清摇头，他现在一点都没有心思吃饭，他现在就在想这其中到底是什么原因，这想不明白他心中不安啊。

    当赵明清离开后，赵斌开口，“今天我跟大哥跟踪咱爸了，我跟大哥怀疑，我爸可能真的是被人给骗了。”

    赵氏担忧道：“那不会有事吧？”

    赵力行摇头，“不会有事，最近我会继续跟踪咱爸，你们如果有事就去忙。”

    赵斌，“妈，我今天看了，咱爸拜师的人就是一个毛头小子，你说爸他在中医界威名赫赫，这如今突然要拜一个毛头小子，还不被人家笑掉大牙了？”

    “那你们说怎么办？”赵氏说道。

    赵力行，“我看，我们别说太多，我跟那些叔叔阿姨们说一下情况，就免的他们白来看笑话了，等真到了那天，我收集了足够证据，就将那人拿下。”

    赵氏点头，“看来也只能这样了。”

    而在书房内。

    赵明清在书架上寻找着相关书籍，但是一直没有头绪，有不少书籍，都缺少页面，直接无从下手。

    PS：我想我真的手指，是真的有病症了，属于码字病。

第0390章 愿学便愿教（第一更）

    晚上。

    林凡伏在办公桌前，根据百科全书上的知识，抄写《伤寒杂病论》。

    现在百科值一共才170，足以兑换一些小分类知识，不过到现在他都没有想好该兑换什么，至于在那老头面前展现医术，这是林凡故意的，这社会没人脉，想凭自己本事完成一些事情，那是不可能的事情，而且看这老头人还不错，算是中医痴，既然想要拜师，也不是不行。

    这第十页大分类医术知识，非同一般，况且自己拥有百科全书的加成，可以说是逆天的知识，至于赵明清虽然年龄大了，但基础知识很牢固，学会自己十成医术中的中医知识，自然是不成问题，不过唯一的问题就是，这赵明清一生时间恐怕不够，在林凡看来，在有限的时间内，能够学会自己五成医生已经属于不错了，不过就算是五成，也属于逆天了，可当再世神医，杏林圣手。

    想起那老头，他不由的笑了起来，收一位六七十岁的老头当做徒弟，恐怕要是有人知道，都要被吓死了。

    随后不再多想，争取今晚能够将《伤寒杂病论》这本医学巨作，抒写下来，这是手抄本，也是流传于世的第一本神书了。

    翌日！

    林凡去了一趟云里街，将固定的手抓饼卖掉之后，时间也就自由了。

    算命这方面，店内有吴天河坐镇，对付一些来客，那是丝毫没有问题，至于现在想请林凡出山算命，可以说是难上加难，第一是林凡不想惹太大的事情，第二就是，没人值得自己出手。

    自己一出手就是逆天改命，大伙都不太熟，以前改命那是因为没钱，没人气，现在还是算了，不乱玩了。

    况且也不想冒险，泄露天机是要遭雷劈的，虽然自己不怕被雷劈，但被劈了肯定也不太好。

    南山儿童福利院。

    赵明清早早就来了，当提前到南山儿童福利院的时候，赵明清就开始查看这里孩子们的情况，尤其是昨天的小胖子，更是他手中的考察对象，小胖子被摁在那里一动不动，而赵明清则是摸着小胖子的腿部，开始思考这其中到底是什么情况，又是什么原理，昨天老师施针的穴道他都记得，回去之后，更是查找资料，分析这些穴道能够产生什么不同的效果。

    但很遗憾，他思考到最后，依旧没有明白这其中的道理。

    “咦，这么早就来了？”但林凡到了南山儿童福利院时，赫然看到赵明清正在那里研究，不由笑着问道。

    他知道这老头对中医很痴迷，尤其是经历过昨天的事情，对他来说，影响定然很大。

    赵明清立马来到林凡身边，“老师，我昨晚思考了许多，都没想明白，您昨天施针的穴道联络起来，会有什么样的效果。”

    林凡笑了笑，“这不急，我会慢慢教你，你现在只要看看就好，近期我准备送你一本书，对你有很大的帮助。”

    “啊？”赵明清一听，顿时惊讶住了，随后彻底的兴奋起来，“老师，你要送我的书，是古书吗？”

    这一刻，林凡淡定的抬起头，“错了，是我呕心沥血所书写出来的医学宝典，里面将有各种病情的案例，还有药方，如果你能看透的话，你这医术将提高很多，很多。”

    赵明清期待着，心情兴奋着，年龄虽大，但依旧隐藏不了那兴奋的内心啊。

    林凡瞧着赵明清兴奋的心情，随后开口道：“好了，现在好好工作，这些中药材，你有门路，给我煎熬一下。”

    赵明清点头，“老师，你放心，这件事情交给我了，我会让学院的学生们煎熬。”

    黄院长昨晚一夜未眠，主要是曾经双腿残疾的小胖子，突然能够站起来了，这给她的震撼实在是太大了。

    “林大师，今天辛苦你了。”黄院长站在一旁，她没敢多说，因为这事情在她看来很重要，可不能因为她而浪费了林大师的时间，对于这些孩子们来说，这是好运来了。

    林凡点头，“不辛苦，这是我分内的事情，肯定会将这些孩子们治好的，只是有的却是无能为力了。”

    黄院长自然知道林大师所说的无能为力说的什么。

    韩陆照顾着孩子们，他表面虽没有多大的波动，但内心早已经不平静，因为从昨天开始，所看到的事情对他来说，真的太让人震惊，让人不敢置信。

    不过事实就摆放在面前，这不信也没有任何办法。

    一下午，林凡都在给孩子们治疗，而对于这些孩子们来说，他们突然发现，自己的手脚能动了，自然是欢喜的很。

    这效果能够如此明显，跟百科全书的神秘加成有很大的关系，如果没有百科全书那神秘加成，想要治好这些孩子，也需要很长的时间，因此，他自己可以将自身所有的医术交给任何人，他们也能成为传说中的神医，但却没有百科全书的加成，永远达不到眼前这立刻见效的效果。

    赵明清经过昨天的事情，也明白自己该做些什么，因此当林凡治疗的时候，他都会在旁边记录着。

    对于人体穴位，赵明清自然都理解，但他最不理解的就是，为什么要施针在这些穴位之上，这又有什么效果呢。

    “人体百脉相通，治疗腿部，不一定要在腿部上较劲，还要在别的地方寻找穴位。”

    “现在这一针是承山穴，还有这里是地机穴，这**相互连通，可疏通腿部筋脉堵塞，你想不想试一试？”林凡转过头问道。

    赵明清刚有些激动，却瞬间平静了下来，老师让他试一试，他自然想试，这亲自感受一下，跟口头学习之间，有很大的差距，但是自己医术虽然不错，但也不会在孩子们身上实验，“

    老师，您继续治疗，我回去之后，在人体模具上先熟悉一下。”

    林凡点头，“恩，你先好好看着，这方面的治疗，以你现在的实力，还不能上手，虽然你是老中医，但有的东西还需要循序渐进，别想一口吃成胖子。”

    赵明清点头，“老师教训的是。”

    在没有遇到林凡的时候，赵明清就是一名老中医，按部就班从小学习医术，自然知道中医之间，不能跨大步子，需要一步一步的学，以中医治疗残疾部位，这是他以前所不敢想象的，这其中牵扯到的中医知识，实在是太广泛。“

    林凡，“中医这方面，能够明白人体大大小小的穴道功效与组合形成的效果，任何病情都能有根据的治疗，所以这方面你要多看一看书籍，当然如果书籍上没有，我会慢慢跟你讲。”

    赵明清兴奋的点头，如今老师虽说年轻，但是他知道，真才实学不看年龄，尤其是老师愿意教，他自然是非常愿意学，至于外界会有什么评价，他根本就不放在心上，如果真的介意外界的言论，那么将一事无成，如此浩瀚的中医之术，摆放在面前，都有可能失去。

    至于黄院长跟韩陆，他们站在旁边，却听不懂两人说的都是什么意思，但总是感觉，这好像很不得了的样子。

    尤其是这老头，年龄不小，但是对林大师，好像真的是那种师徒之间的关系。

    林凡对中医这方面的知识，倒也不会吝啬，既然有人愿意跟自己学，他就愿意教，毕竟这教出一个神医，或许能够拯救很多很多的人，而对赵明清，他也放心，自身就是有品德的老中医。

第0391章 太惊人了（第二更）

    一直忙碌到六点，效果还不错，再过几天，基本上都能完成了。

    “感觉如何？”林凡看着赵明清问道。

    赵明清虽然岁数大了，但精力旺盛，尤其是面对自己所喜欢的事业，他从头到尾，就没分心过，而今天，收获实在是太大，笔记本上记录了不少东西，回去之后，自然需要好好的研究一番。

    “老师，今天收获实在是太大了，对我来说茅塞顿开，以前一些不太理解的问题，逐渐有了眉目。”赵明清兴奋的说道。

    林凡点头，“有收获就行，我先回去了。”

    又是一次将时间安排的满满的一天，虽然有些累了，但心情不错。

    “林大师……。”这时，黄院长从里面赶来，“这件事情需不需要报道给媒体？”

    林凡摆手，“暂时不用。”

    这事还没做好准备呢，如果报道给媒体，谁知道会出现什么事情，如果影响了自己每天日常情况，那可就坑爹了，现在的记者可是疯狂的很，如果知道这些，恐怕自己也没像现在这么轻松了。

    不过林凡也不害怕现在被记者发现，因为没什么记者愿意来儿童福利院报道新闻，这其中又没有什么吃香的新闻，谁愿意报道啊。

    某别墅中。

    赵明清沉迷在书房之中，研究自己今天所记录下来的知识，同时开始有规划的翻看书籍，今天对他来说，收获实在是太大了，开阔了眼界，尤其是老师所教导的一些知识，是他从未听闻过的。

    此时，书房之中，只有赵明清伏在办公桌上翻看书籍，整理资料的声音。

    外面。

    “爸，他不吃饭了？都已经叫了叫几遍了。”赵力行眉头紧皱的说道。

    赵斌从楼上下来，“爸，让我们先吃，不用等他，他说在研究东西。”

    赵力行摇头，“这不行，爸现在这样子都已经着魔了，年龄又这么大了，哪里吃得消。”

    赵氏跟赵明清已经一辈子了，对于老伴的性格她哪能不知道，“好了，我们先吃吧，能够让你爸如此废寝忘食的，也只有跟中医有关了。”

    现在家中，三子一女，只要一下班就立马回来，不将这件事情解决，他们心里不安，如果爸真的被人给骗了，最终出了什么事情，他们都有责任。

    “大哥，要不咱们就去云里街找那个家伙，跟他说清楚。”赵斌建议道。

    赵氏看着两个儿子，随后摇头，“你们看着你们爸就行，如果让你们爸知道是你们搞砸了，很可能会气出一头来，还有，你们有跟那些叔叔阿姨们打过招呼吗？让他们不用来了。”

    赵斌点头，“妈，已经打过电话了，跟他们都将事情说明白了，不过这一次咱家也是出了笑话了，那些叔叔阿姨都在笑我爸这被人给骗了。”

    赵氏摇头，自己老伴年轻的时候那么聪明的一个人，怎么到了老年就会这么容易相信别人呢？

    几日之后。

    每天只要店面一忙碌结束，林凡就会去南山儿童福利院，而赵明清每天准时到达那里，在老师没来之前，对这些孩子们身体情况进行着记录。

    这些天来，赵明清感觉自己进入了一个自己曾经所不能涉及的领域，这对他来说，犹如上天赐予的一般，对此格外的珍惜。

    而且他也感受到老师，逐渐开始真正的在教导他一些中医方面的问题了，尤其有一次，老师无意之间，将中医跟西医联合在一起的时候，他就发现，自己这老师恐怕不是自己想象中的那么简单啊。

    自此以后，他更加悉心聆听，记录着一些笔记，回去之后，好好的理解其中的意思。

    “老师，最近我根据你教导的这些，回去进行研究，以腿部这三大穴位为主，再用其他**位为辅，可疏通沉淀在经脉中的杂质，再用特定的手法按摩，可起到很是神奇的效果，只是我这效果好像没有您亲自治疗时，那么快速。”赵明清说道。

    林凡笑了笑，这说的不是废话嘛，诊断的方法的确都是正确的，但是自己拥有百科全书的神秘加成，先天上就已经有了加成，因此这治疗效果自然不能相比了。

    “我是不是你老师？”林凡问道。

    赵明清点头，“是，这当然是了。”

    “那不就行了，我这当老师的，要是不比你厉害一点，我还怎么当老师，你说对不对。”赵明清瞧着林凡，顿时吐出年轻人很是时尚的一句话，“没毛病。”

    林凡乐呵道：“是不是前面，要加一句，老铁。”

    赵明清笑道：“您是老师，不是老铁。”

    “叔叔……。”就在这时，一名坐在轮椅上的孩子，渴望的目光看着周围的小伙伴，随后看向林凡，“叔叔，我能不能像他们一样走路啊。”

    林凡正在跟赵明清聊天，可此时却是一愣，看着眼前的小孩那已经缺少的一条腿，这用医术是根本治不好的，也不能断肢重生。

    林凡摸着小孩的脑袋，“会的。”

    “没有骗我吗？”

    林凡很认真的点头，“拉钩，不骗人。”

    这种情况要不就是用人工假肢了，但是对小孩来说，这依旧不是很方便，他自己心里有个超级大的想法，虽然知道这想法不太现实，但是这人总得有些想法才是。

    科技小分类知识，拟真人体假肢学，所需要的百科值，却是一个海量，以自己现在的百科值，连个毛都兑换不起。

    不过林凡相信，总有一天，自己会成功兑换这分类知识的。

    现在这情况，已经是林凡所能做到最完美的情况了，儿童福利院里的孩童们，不再像曾经那般模样了。

    “黄院长，现在这些孩子已经差不多了，只是还有三十五名孩子，身体情况已经不是用医术就能治愈好的，平时多关心他们一点，别让他们感到自卑。”林凡说道。

    黄院长点头，“林大师，你放心，这件事情我会上心的，那些孩子也是可怜，没想到……哎。”

    韩陆一旁道：“林大师，这件事也交给我吧，保证照顾好他们。”

    林凡点了点头，“这件事情别对外宣传，别告诉任何人。”

    黄院长跟韩陆点了点头，自然知道这其中的问题所在，尤其是此刻，他们看向林凡的目光，就如同看着神人一般，实在是太惊人了。

    PS：活动一下，锻炼身体，三点回来继续码字。

第0392章 很是认真的赵明清（第三更）

    云里街！

    “小老板，最近怎么神出鬼没的，好久没看到你了。”店家老板，老张来店里串门。

    林凡笑道：“再干一件好事，老张，最近大伙的生意怎么样？”

    一提到生意，老张就笑了起来，“托小老板的福啊，大伙的生意，一天比一天好。”

    “那就好。”他知道云里街的商家老板们对自己都很客气，虽然人与人之间，尔虞我诈，但是云里街商家老板们之间，绝对不会有这一方面的情况，因为中间夹杂着林凡。

    “咦……。”林凡看着老张，顿时发出了怪异的声音。

    老张一愣，“小老板，你这笑容有点渗人，不会有什么事情吧？”

    林凡仔细一看，“老张啊，有句话我不知当讲不当讲。”

    老张不知道小老板说的是什么意思，但依旧笑着说道，“当讲，小老板你说。”

    林凡点头，“你这身体有点毛病啊，不过还是不说了，你过来，把手给我，我来给你按一按，你感觉一下。”

    老张面色微微一变，感觉这情况有些不对劲，但还是围在林凡身边，“小老板，看看……。”

    田神棍笑道：“老张，你可别被忽悠了。”

    赵钟阳也是笑着，感觉林大师太好玩了，好奇的围观上来，看看林大师这是要干什么。

    林凡抓着老张的手，对准大拇指根部肌肉隆起的部位摁下去，一边摁着说道：“这是鱼际穴，能够强壮肾气，而且这也是肺经上的重要穴位，有没有感觉？”

    老张一愣，表情微微发生变化，称奇道：“有点感觉，哎呦，这感觉越来越大了。”

    田神棍等人好奇的围了一旁，“不会吧，摁在这位置，能有感觉？我怎么没感觉到呢？”田神棍自己摁了几下，没有多大的感觉啊。

    随后林凡又摁在手肘部上，当肘部微弯曲时，在肘窝处隆起的肌肉的部位便是‘尺泽穴’，“这穴位也是肺经上重要的合穴，从中医上来说，肺属金，金生水，而肾属于水，经常按摩这个部位，对肾有很好的作用，有没有感觉？”

    老张惊讶道：“小老板，你还别说，真的有啊。”

    “我去，你们两个也太假了吧，要不要合伙起来骗咱们啊。”田神棍不信了。

    老张赶紧说道，“老田，你别不信啊，还真有用，我真有感觉了。”随后看着林凡，“小老板，还有没有别的穴位了？”

    林凡笑道：“当然有了，这穴位可厉害了，很不一般啊。”

    “小老板，哪个部位，有什么不一般的？”老张好奇的问道，他现在还真的信了，小老板还真有办法。

    “你看这部位，食指尖端处，这里是商阳穴，这穴位可以促进肾脏精气的开发，懂不懂这精气开发是什么意思？”林凡贱笑的问道。

    老张一开始还不明白，瞬息之间明白了，随后也淡定的笑着，“明白，我明白。”

    林凡拍着老张的手，“好了，回去自己没事摁摁，有好处的。”

    一旁的田神棍摁了半天，也没多大的感觉，随后囔囔道，“你们是不是逗我呢，我摁了半天，也没感觉啊。”

    林凡瞧了一眼田神棍，“我摁的，跟你摁的，能一样嘛。”

    老张一旁帮衬着，“没错啊，小老板这是专业手法，你学不来的，小老板，你说我经常摁，对身体是不是有很大的好处？”

    林凡点头，“恩，就是这个理，下次跟大伙聊天的时候，跟他们说，身体上有什么毛病，可以来找我，保证药到病除。”

    当老张走了之后，田神棍还是孜孜不倦的围着林凡，仿佛就是非要将这件事情搞清楚一般。

    至于林凡说自己会医术什么的，在场还真没人相信，就算是那行医资格证，也被田神棍认为是造假的，这就让林凡有些无奈了。

    又是连续几日后。

    这一天。

    对于赵明清来说，今天的日子很是重大，非常非常的重要，因为他挑选了好的黄道吉日，九月十号。

    这一天，他已经等待许久了，拜师之后，自己就能成为老师真正的关门弟子，从而学习真正的医术。

    某栋别墅。

    赵明清在屋内，拿着一件又一件唐装，一旁的老伴看不过眼了，“老头子，不要这么麻烦了。”

    赵明清哼了一声，“什么麻烦不麻烦，今日是拜师，必须正规，这是祖宗传下来的规矩，不能落了。”

    赵氏知道老伴的性格，只要确定下来的时候，八匹马都拉不回来头，尤其今天这还是拜师，对赵明清来说，更是重中之重，怎么能简单呢。

    “对，你说的都对。”赵氏点头，也不知道该说些什么。

    赵明清左看右看，“老伴，你说哪一件比较好看？”

    赵氏对这事情本就不看好，也不知道子女们在做什么，为什么还没有找到证据制止，随手指了一件，“就这件吧。”

    “好，那就这件。”赵明清笑着说道，“酒店那边准备好了没？”

    赵氏点头，“都交给孩子们准备了，你就安心吧。”

    “我怎么能安心，这是拜师，必须重视，如果出现什么问题，可就不好了，这一次看了好几个日子，就今天最适合了。”赵明清心情还有些担忧，就是害怕出现什么状况，随后又接道：“我那些老朋友们，来没来？”

    赵氏假装不知，“这不太清楚，等拜师宴开始的时候，应该就来了吧。”

    “他们应该没问题，都是多年老友了，如果他们不来，我就跟他们绝交。”赵明清很是任性的说道。

    赵氏一听顿时愣住了，“老伴，别瞎说，就算没来，怎么能绝交。”

    赵明清摆手，“拜师可是大师，他们如果不来，说一声，我不会生气，如果知道还不来，那就是对我老师的不尊重，这种朋友不交也罢。”

    “不说这些了，现在才中午，你就急匆匆的准备，休息会吧。”赵氏说道。

    赵明清现在的精力旺盛的很，哪里需要休息，在这段时间内，他跟随在老师的身边，见证了许多无法治愈的案例，在老师的手中逐渐治愈，他就感觉自己所需要学习的东西，太多，太多了，而老天对自己不薄，让自己遇到了这样的名师，能够拜名师为师，实乃大幸。

    “不休息了，等会就去酒店，我要好好看看现场，哪里不好的，要修改。”赵明清很是重视的说道。

    他邀请所有老朋友过来，就是让所有人知道，他已经拜师，有了师傅，这是正常的事情。

    不过赵明清的家人并不认同，你说年纪都这么大了，拜一个小伙子为师，说出去不丢人吗？

第0393章 胆颤心惊（第四更）

    林凡现在也在忙碌着，他接到赵明清电话的时候，内心也是微微一愣，他没想到自己竟然真的要收徒弟了，这种感觉从未有过，一时之间，有些不习惯。

    这是正规的拜师，而不是口头协议上，这名义上便已经不同了，自己肩膀上自然也有些担子了，如果教导不好，那不是徒弟的问题，而是自己这师傅的问题，尤其中医这方面，可不能开玩笑似的教导，必须真真切切，确确实实，每一个问题都必须讲透，否则出了问题，就是自己的问题。

    衣服店，林凡特意挑选了一件正规衣服，任何事情，任何场面，该认真的时候，还是需要认真的。

    一切忙完之后，林凡看着已经抄录完成的《伤寒杂病论》将其包装好，随身放着。

    晚上。

    六点。

    某酒店。

    赵明清在门口等待着，赵氏陪伴在一旁，其中三子一女也是站在那里，面面相觑，他们没想到事情真的要发生了，今日的事情，如论如何都要阻止，同时也要揭穿这欺骗父亲的大骗子。

    自己父亲可是魔都第一中医学院的院长，如今拜一个毛头小子为师，不仅是他们丢脸，就算是跟父亲同辈的叔叔阿姨们，这脸上也无光啊。

    此时，赵明清气色红润，站在门口，紧握双手，很是紧张，同时略微疑惑，“老友们，怎么一个都没来呢？”

    赵力行一旁道：“爸，先别急，叔叔阿姨们，应该已经在路上了，你也知道魔都现在是下班高峰期。”

    赵明清点头，“恩，等会你们都给我老实点，我知道你们在想什么，但我告诉你们，这是你们父亲这辈子唯一的机会，如果被你们给闹没了，我就算死也不会瞑目的。”

    赵斌笑道：“爸，哪有你说的那么严重，您的医术国内闻名，这拜师还能学到什么？”

    “闭嘴，我很认真。”赵明清神色严肃道。

    赵斌看到父亲的脸色，表情微微发生了变化，他看得出来，父亲这不是在开玩笑，一想到这情况，他竟然有些害怕了，随后将目光看向大哥，赵力行点头，示意放心。

    三弟赵炳一旁道：“爸，要不先进去吧，我们到里面等待？”

    赵明清摆手，“不行，就在门口等，这是礼仪。”

    四妹没有说话，这种事情，她不想参合，从事情一开始前，她就不想多说什么，她知道父亲的脾气，如果没有一个合理的解释，搅浑了父亲认为很重要的活动，那么这后果将会是非常的严重。

    “老赵。”这时慕老从远方走来。

    赵明清刚看到慕老，面露笑容，“你可是第一个来的啊。”

    慕老笑道：“肯定了，这一次可是你的大事啊，身为老朋友，怎么能不提前来。”

    赵明清笑呵呵道：“等会人就来了，你先等等。”

    “不急。”慕老摆手，而这时，赵力行朝着慕老招了招手，慕老笑着过去，“力行怎么了？”

    “慕叔，你能不能劝劝我爸，你说这事叫什么事情啊。”赵力行无奈道，他虽有能耐，但是对父亲这事，他是真的束手无策啊。

    慕老一愣，有些不明白，“劝什么？你说的意思我不太懂。”

    赵力行摇头，“不就是我爸拜师的事情嘛，你说他多大的人了？拜一个跟我闺女一样大的毛头小子为师，你说这能叫事嘛。”

    慕老一听，顿时笑了，随后摆手，“力行啊，这事你们就不知道了，那林大师可是真有本事的人，你父亲一辈子深陷中医之中，你知道你们父亲以前是在医院工作的，后来他感觉一人之力有限，无法救助更多的人，所以才会去当教书先生，如今做到院长职务，可说是培养了不知道多少中医界的有名后辈，如今你父亲遇到了他这辈子唯一佩服的人，你说能看对方年纪太轻，就小看的吗？”

    “还有，你爸那老肺病，可就是人家林大师治好的，当时我可是在现场的。”

    赵力行看着慕叔，神色怪异道：“慕叔，你不会也是被那毛头小子给洗脑了吧，这事你也能信？”

    “怎么不能信，这是我亲眼所见，你们这些做小的，别想太多，你爸他不傻，好的坏的，他比你们看的还清。”慕老笑着说道，随后面色微微一变，仿佛是想到了什么，“你别跟我说，你们干了什么事情。”

    他越想越有可能，现在时间也不晚了，六点多了，他可是知道老赵请了不少人来见证的，可到现在一个人都没来，那这情况可就有些不对劲了。

    赵力行点头，“恩，我爸邀请那些叔叔阿姨，我们后来打电话过去，让他们不要来了。”

    慕老一听，顿时傻眼了，随后看了一眼站在那里，一直等待着林大师的老赵，赶紧将赵力行拉到了偏角处，随后神色很是严肃道：“力行，你是不是想气死你爸？”

    赵力行赶紧说道：“慕叔，这是哪的话，我怎么可能想气死爸呢，我这是怕他被骗，在叔叔阿姨们面前丢了脸啊。”

    慕老此刻感觉事情严重了，他知道老赵的脾气，随后叹息一声，“你们啊，这些做小的永远都是自我感觉，现在时间我看还来得及，你现在赶紧打电话给在魔都的叔叔阿姨，让他们赶紧过来，至于别的地方的，你想办法，让他们打电话给你爸，说清楚为什么不来，力行，你今天这事做的，不是叔说你，做的都叫做什么事情？”

    “你爸对这件事情看的比任何事情都要重要，哪怕是你结婚的时候，你爸都没像今天这样如此认真，如果你让他知道你们把这件事情给搅浑了，我告诉你，后果不堪设想。”慕老脑海里已经稍微想了一下后果，简直不敢想象。

    赵力行看向慕老，“慕叔，你这说的太严重了吧。”

    慕老摇头，“严重？我告诉你，后果比你想的都要严重，你爸思想跟你们不同，他是老思想，很古板，拜师是大事，你知不知道什么叫一日为师终生为父，就算那林大师是年轻人，但只要拜了师，你爸就会兢兢业业，恪守本分的当一名学生，你们如果敢骂你们父亲，你们父亲可能会打死你们，因为你们这是不孝，但那林大师如果骂你们父亲，你们父亲非但不会生气，而会自我反省，还会认为这是老师对徒弟的教育，现在你应该知道，这事情对你们父亲是有多重要了吗？”

    “不会吧？”赵力行已经不敢想象了，他现在还是认为这毛头小子就是骗子，但是却没想到，在没有证据下揭穿，搅浑了今天这事，会有这么严重的后果，此时听到慕叔这话，他胆颤心惊啊。

    “不会？我跟你们父亲几十年交情，从小就认识，他什么人我比你们都要了解，我现在告诉你，不管你们现在是什么想法，马上给他们打电话，让他们尽快赶过来，否则后果不堪设想，还有，叔向你保证，这事情不是你们想的那样。”慕老说道。

    这时，一辆轿车停了下来。

    赵明清立马上前。

    而慕老则是赶紧说道：“还不赶紧去，非要出事了，你才知道后悔？”

    赵力行被慕叔训的一愣一愣的，随后没有多想，赶紧打电话，他现在也想不了那么多了，听慕叔这一番话，他感觉事情好像真的有些严重了。

    不管是不是骗子，必须得把人给叫过来，搅浑了场面，自己等人是要倒霉的。

    如果将父亲气出一头来，他们一辈子都不会原谅自己啊。

    PS：谢谢乌龙铁观音书友一万起点币打赏。

    PS：谢谢三金公子丶一万起点币打赏。

第0394章 隆重的拜师（第五更）

    他刚一下车，赵明清便热情的迎接而来，“老师，您来了……。”

    “恩。”林凡诧异了一番，赵明清今晚穿的很正式，随后看向后面的酒店，笑道：“倒是搞的隆重了。”

    赵明清摆手，“老师，今晚可是拜师宴，必须隆重，我已经邀请了我业内老朋友，在他们的见证下，完成拜师仪式。”

    这一次拜师宴的地点是在魔都，顶尖酒店举办，可以说赵明清这一次全部都往好的地方来。

    林凡点头，这是自己第一次收徒，而这也是赵明清第一次拜师，肯定是要隆重的办理。

    赵氏是第一次看到子女口中所说的骗子，不由多打量了几眼，年纪轻轻，长的也是有模有样，可就这样的年轻人，怎么会干骗子这行业呢，而她也不知道这小伙子到底是用了什么办法，将自己老伴忽悠的团团转。

    她虽然不接触中医，但也不是不知道，如今有名的老中医，哪位不是七老八十的，这年纪轻轻的能有什么能耐，当然此时她也没有多说什么，她不想让老伴不开心，此时也是一脸笑意，笑的很是慈祥。

    “老师，这位是我的内人。”赵明清介绍道。

    “林老师。”赵氏客客气气的称呼道，不管现在是什么情况，该做一切都的做。

    林凡笑了笑，这说不尴尬那是假的，面对这老头老奶，自己这辈分好像还是师徒关系，这不得不说，一般人还真受不住。

    赵明清拉着林凡，“老师，这是我……我……，咦，力行哪去了？”

    “爸，大哥，二哥，还有三哥他们去那边有个事，马上就回来了。”四女赵群芳说道，但是脸色上还是有些隐藏，她知道三个哥哥是去干什么了，而她也打量着林凡，感觉不出有什么不同，而且更多的却像是骗子。

    “林大师，我们又见面了。”慕老笑着说道。

    林凡笑了笑，“慕老，你这身体倒是健朗的很啊。”

    慕老一听顿时笑了，“林大师，你说我这身体很健康？”

    林凡点头，“很健康，没有任何毛病。”

    慕老放心了，这从神医口中所说的话，可比在医院大大小小检查之后还要有用，他对林大师的医术也是深信不疑，没有半分的怀疑，如今他让力行这三个小子赶紧打电话去，也不知道他们是怎么办事的，怎么想得出这种办法，这不是明摆着要气老赵嘛。

    此时赵明清满脸笑意，“老师，我们先进去吧。”

    “好。”林凡点头，这是第一次来这种场合，而且收徒的事情，他也没有跟田神棍他们说，也没有带他们过来，以防他们感到惊讶，而面露惊骇之色，破坏了现场的气氛。

    其实说白了，也是林凡想要以后在他们装个逼，毕竟留一手，也比全盘托出的好。

    酒店内，宴会厅。

    这里经过了特殊的布置，很是庄重，而且前面的桌子也被搬开，一张椅子摆放在中间位置，而两旁则是椅子。

    林凡虽然没有经历过拜师仪式，但是看眼前这一幕，也明白，这已经非常隆重了。

    “老师，您稍等一下，我朋友等会就来，而时间我已经看过了，七点十八分便是最佳时刻。”赵明清为了这一天，可是做了很多准备，大到酒店布置，小到时间分毫，这虽然迷信，但也看出他对这件事情是多么的在意。

    赵明清从小就对中医颇有兴趣，主要还是那时候，父母老是生病，家乡有一个郎中，赵明清也经常去郎中家里，这每天耳濡目染，不知不觉受到了影响，也时不时的看看医术，在念书学习时，医术也小有成就了。

    因此这一辈子，赵明清可以说没有师傅，而这一次，即将拜神医为师，他特别的看重。

    赵群芳看着眼前的情况，心里担忧，随后赶紧出门，寻找三个哥哥，当找到三个哥哥的时候，他们三人正在拨打电话。

    “李叔，不好意思了，麻烦你来救救场啊，我爸这拜师是认真的了，你们要是不来，可就真的不得了。”

    “你们这些小子到底在搞什么？我跟你爸这交情，他要拜师，我们要是不去，那可是不得了的事情，你们后来打电话说是骗子，我……哎，我们现在就来了。”

    一个又一个电话打着，对于赵力行来说，他真的是被吓住了，一开始倒是没想那么多，关键就是被慕叔的一番话，给吓的心惊肉跳啊。

    在工作上他天不怕地不怕，但唯一怕的就是自己这父亲。

    赵明清对孩子们的教育很是上心，从小对他们就进行严厉的教育，学习不好父亲从未打过，但记忆犹新的一句话就是‘尊师重道’。

    “哥，你们什么情况？”赵群芳找到三人问道。

    “四妹，爸那边怎么回事？”赵力行紧张的问道。

    “很不妙，拜师是在七点十八分，你们自己看时间，我看是来不及了，你们得想想怎么面对爸了。”赵群芳说道。

    赵力行一拍脑门，一脸懵色，这到底算是什么情况啊，他们也是好心，害怕父亲被骗，可现在这情况完全超乎了他们的意料之外，根本不是他们所能想象的。

    赵斌道：“哥，我看咱们电话打完先上去吧，爸对我们发火无所谓，关键要是将他老人家气出一头来，可就真的不得了啊。”

    “这毛头小子到底给爸灌的什么迷魂药，竟然……哎。”赵力行不说了，“打完电话上去吧。”

    ……。

    时间一分一秒的过去。

    赵明清的神色有些不对劲了，他的老朋友们一个都没来，此刻他站在老师身旁，一句话没说，也没有打电话，但是身子明显微微的颤抖了起来，这不是害怕，而是生气。

    林凡发现情况有些不对劲，不过丝毫不在意，随后看了看时间，已经七点了。

    赵明清侧着身，“老师，您坐。”

    此时，林凡坐在中间的位置上，而赵明清则是立于旁侧，按照流程，此时前方左右两边，理应坐满邀请过来的人，在他们的见证下进行拜师仪式，可是此刻，却只有一人，那边是慕老。

    赵氏站在不远处，看着老伴的脸色，她心中担忧，早知道会这样，她不应该任由孩子们阻扰的。

    而这时，赵力行四兄妹进来了，当他们看到眼前这一幕的时候，内心扑通扑通的跳动着，四人面面相觑，他们看到父亲的脸色异常的难看，好像很是难受，突然，他们明白自己等人所做的事，根本没有考虑到一辈子沉浸在中医之中的父亲。

    噗通！

    四人跪在地上。

    赵明清没有理睬四人，而是看了看时间，已经七点十八分，仪式开始。

    他没有等待，而是来到林凡面前，声音沙哑，却带着颤音，“师傅再上，徒儿赵明清，汉族，清水人，六岁接触中医，现年七十二，魔都第一中医学院院长，今日愿拜您为师，请成全。”

    林凡面色逐渐严肃起来，“林凡，汉族，中州人。”

    这一刻，赵明清向林凡行三鞠躬拜师大礼。随后从赵氏手中端来茶水。

    “老师，请喝茶。”赵明清弯身敬茶。

    “我承诺会将我所学，尽我所能交与你，希望你好好学习，今后将其用于正道，富贵不能淫，威武不能屈，以本心面对，不分贫穷与富贵，不分地位高低，一视同仁。”林凡严肃道，随后接茶。

    赵明清郑重点头，“铭记老师教诲。”

    这一刻，林凡将身边包装好的书籍递过去，“这是《伤寒杂病论》，希望好好研究，遇到不懂的地方，可以问我。”

    赵明清小心翼翼的接过书籍，“谢谢，老师。”

    这一刻，慕老起身，拿出一张帖子，这是拜师帖，此刻理应有他宣读给众人听，但此时，却没有任何一位到场，但礼仪还是不能少。

    慕老轻咳一声，声音洪亮，“先学赵明清自入医门，颇感学识不足。久思得名师指点，苦无缘得近大贤。昔昌珉之遇朴叔，得非其人不传之秘。今羡先生之学识，慕先生之医术，敢请先生雅允亲灸左右，传心授徒，为吾启示津梁坦途。或蒙不弃，得承薪传。谨遵师训，没齿不忘教诲。愿终身追随杖履，再顿首祁。”

    “拜师礼成，见证人慕贤。”

    现场坏境稍微压抑，慕老笑道：“恭喜了老赵，现在来合影，我来给你拍一张照片。”

    拜师礼成，赵明清露出笑容，随后站在林凡旁边。

    咔擦！

    成功。

    而此刻，赵明清的子女如同空气一般跪在那里，但是四人内心跳动的都非常的快。

    他们现在才明白，慕叔所说的后果会是如何，父亲越是平静，最后所爆发出来的怒火，将异常恐怖。

    ……。

    PS：这一更是补更，谢谢打赏。有书友说，我连续两本成绩比较好，比较飘了，这真的是冤枉啊，我从写神豪的时候，就一直再飘啦，一直飘到了现在。说真的，我一直都没飘，每天认认真真码字，从不敢偷懒。

第0395章 今晚遭罪了（第六更）

    此时，林凡松了一口气，人人都有第一次，这一开始，他也很紧张，不过幸好周围人不太多，这心情还很平静。

    “这是什么意思？”林凡看到那四人跪在地上，一时之间就看不懂了，这是干嘛呢？

    赵明清看向四个子女，不由冷哼一声，“你们干的好事。”

    赵力行低着头，“爸，我……。”

    “别叫我爸，我没你们这些忤逆的子女。”赵明清是真的生气了，如今年纪大了，一些事情他也不会生气，但是现在这场面变成这般，他知道，这些都是自己的子女功劳啊。

    “明清，别动怒，到底是怎么回事？”林凡倒是好奇了，莫非是这其中有什么事情不成？

    赵明清道：“老师，他们以为我遇到了骗子。我现在也不知道，这几个忤逆的东西到底做了什么，力行，你说，你到底做了什么？”

    赵力行是大哥，这件事情他不扛，还能有谁扛，“爸，我们一直都不认可你拜师，他年龄太轻，你说医术吧，他怎么可能比的上你，我们一致认为，你一定是被骗了，所以我打电话给叔叔阿姨们，让他们不要来，怕丢脸。”

    “你说什么？再说一遍？丢脸？丢谁的脸？”赵明清一开始还很平静，可在听到这番话的时候，彻底的爆发了，随后左右寻找，仿佛是在寻找什么东西来教训这四个忤逆子女。

    赵氏看不下去了，“老伴，好了，孩子们也是好意，你消消气。”

    “你给我住嘴，娇生惯养，你看看现在教出的都是什么样子，恩师才能，浩瀚如海，你们懂什么？”赵明清气急败坏，一旁的慕老，拉扯着，一直叮嘱着，消消气，不要动气。

    但赵明清受不了这委屈，更为老师而不平，老师才能，岂是他们所能明白的，自己能够得遇已经属于福分，这些逆子，竟然让一场隆重的拜师宴，弄成这般，这说出去，别人不仅仅笑他，更笑老师啊。

    “明清。”林凡开口道，这喊一个七十多岁的老头为明清，这种感觉还真是怪怪的，不过他相信，只要叫一叫，就一定能够习惯了。

    赵明清来到林凡面前，“老师，我……。”

    林凡摆手，“好了，算了，算了，没多大的事情，这很正常，毕竟我也太年轻，你子女怀疑也是为你好，就不要计较了，我也不会在意这些，既然你已经拜我为师，我定当好好教导你，而你要悉心学习，中医博大精深，口述不得真传，有时间，我会亲自指点你。”

    “我看如今天色也不早，今天也都累了，就回去休息吧。”

    赵明清，“老师，我送您回去。”

    林凡笑了，“好了，好了，一把年纪了，怎么送我回去，拜师已经成了，就不要顾及那么多了，我就先走了。”

    起身，准备离开。

    赵明清亲自送到门口，而他的子女们，依旧跪在地上，他们知道，这仅仅只是开始，后面的事情还没结束呢，不过如果让他们说，他们还真的依旧不信，只是暂时没有证据揭穿这个家伙而已，他们相信，总有一天，父亲会知道这家伙就是一个骗子。

    门口。

    “老师，今日是我责任。”赵明清愧疚道，原本一场隆重的拜师宴，就这样的被子女们给破坏了，他心中难过啊。

    按照年龄来说，他没赵明清大，但现在按辈分，却是赵明清的老师，所以拍着赵明清的肩膀，没有丝毫问题，“好了，没什么事情，我认为这次很隆重，按照传统礼仪，很好，你们也早点回去休息吧。”

    “大师，慢走。”慕老摆着手。

    目送老师离去，赵明清的脸色瞬间变了，“混账，简直混账啊，我非打死这四个兔崽子。”

    慕老一旁劝告着，“老赵，你干什么呢，孩子们也这么大了，不是小时候了，哪能说打就打。”

    “再大，在我眼里，也是小孩子，老师现在就是他们的师公，不尊师重道，该打。”赵明清对别人很宽容，但是对自家子女，却是严格的很，当到大厅的时候，看到前台服务员，拿着鸡毛掸摆弄灰尘，随后面色平和上前，“小姑娘，这鸡毛掸借我一下。”

    前台工作人员点头，客人的需求，自然要满足了。

    宴会厅。

    赵力行等人面面相觑，“哎，等会就要倒霉了。”

    赵氏一旁道：“你们赶紧走，等会你爸他回来，你们免不了遭罪。”

    赵力行摇头，“妈，你不用说了，这一次我们受着，爸打在我们身上，以后他明白自己被骗后，就印象深刻了，以后再遇到骗子，他也能记得这一天。”

    就在这时，外面传来了赵明清的声音。

    “老赵，听我的，算了，算了。”慕老的声音在外面传来。

    门被推开了。

    赵明清怒气冲冲进来，老师在这，他不便发作，老师不介意，他介意，这是拜师宴，意义重大，如今被这几个逆子破坏，他如何能忍。

    “群芳，你一边去。”赵明清道。

    四妹赵群芳不由松了口气，等会父亲要是真打，她一点怨言都不敢有，不过现在长大了，按照父亲的话来说，女儿大了，嫁人了，就应该由娘家管教。

    三兄弟看着四妹，不由有些尴尬了，四妹运气也太好了吧，还有这有难同当的想法莫非都没有不成？就算没有，站在一旁，也应该说几句好话啊。

    可看四妹一脸不关我事的模样，他们就知道，自己三兄弟今晚得遭罪了。

    赵明清站在逆子面前，“你们说，知不知道错了？”

    赵力行孩子都二十岁了，如今跪在父亲面前，就跟自己孩子跪在自己面前一样，“爸，这事……。”

    啪！

    赵明清手中的鸡毛掸啪的一下拍在赵力行的后背上，随后厉声道，“都长大了，有能耐了，翅膀硬了，以前小时候教你们的弟子规，还记不记的了。”

    “记得。”赵力行没有再说话，而是点头道。

    “给我背。”赵明清年龄虽大，但此刻不知道哪里来的力量，猛的爆发了出来，手中的鸡毛掸拍在三人的背后。

    赵氏看着于心不忍，慕老摇着头，但也没多说什么，这三个小子今天做的实在是太过分了。

    “父母呼，应忽缓，父母令，行勿懒……。”

    赵明清厉声道：“都能耐了。”

    “都能耐了啊……。”

    他打着打着，自己也哭了，赵力行三人看着父亲，微微闭眼，内心也疼，“父母教，须敬听。”

    “父母责，须顺承。”

    ……。

    就在这时，外面来了不少人。

    当看到里面的情况时，一个个都愣住了，随后惊呼道，“老赵，你这是干什么呢？打什么孩子呢，快住手。”

    慕老看到来人，顿时松了口气，救兵来了，虽说主场来迟了，但现在倒是不迟了。

    PS：我啥时候飘了，受不了这委屈。

第0396章 一个电话搞定（第一更）

    孙宗云，魔都人民医院中医教授兼副院长，在魔都地位很高，政商两界都很吃的开，虽然他不主动找任何人，但是人都会生病，只要生病自然要找医生，而他医术高超，很受政商两界的欢迎。

    “孙叔。”赵力行三人低着头，目光透露着，叔叔快来帮帮忙啊。

    孙宗云看着现场的情况，“老赵，你这是干什么呢，还不赶紧把东西放下，一把年纪的人了了，还瞎闹什么呢？听老哥的，快放下，不然我要生气了。”

    慕老赶紧拉着孙宗云，“老孙，你别这么说，老赵现在正在气头上，这事千万别怪老赵，不然可不得了。”

    果然，在孙宗云说出这番话的时候，赵明清真的怒了，扯着嗓门喊道：“孙宗云。”

    孙宗云一愣，这还是老赵第一次喊自己全名，以前都是喊老孙的。

    “我十六岁认识你，同窗之谊，如今几十年过去，你也是我赵明清至交好友之一，我拜师宴请你们来当见证人，你们却不来，你们不来，让我难堪，也让我恩师难堪。”赵明清厉声严肃道，没有半点开玩笑的意思。

    “老赵，你胡说什么呢，我什么时候让你难堪了。”孙宗云反驳道。

    “我没跟你胡说。”赵明清斩钉截铁道。

    这一刻，孙宗云愣住了，他发现老赵这一次好像不是在开玩笑，好像很是认真，一旁的慕老拉扯着孙宗云，“老孙，这次老赵是真的生气了。”

    孙宗云看了一眼老慕，这到底叫什么事情啊，随后赶紧说道：“老赵，你别生气，我们没有让你难堪，你说这……。”

    赵明清眼眶微红，“我赵明清今日跟孙宗云恩断义绝，从此不相往来。”

    哗然！

    赵氏一听，身子不稳，“老赵，你知不知道你在胡说什么？”

    孙宗云站在那里，脖子通红，一脸不敢置信，“老赵，我跟你几十年交情，你现在就要跟我恩断义绝？”

    用现在的话来说，赵明清跟孙宗云之间的关系，就是几十年老基友的关系，关系比知己还要高，此刻赵明清说出这样的话，孙宗云也是承受不住，甚至微微晃动了起来，眼眶微红，吼道：“老赵，你把你刚刚的话，再说一遍？”

    赵明清抽搐了一下鼻子，“我赵明清拜师，也是这辈子唯一拜师，你孙宗云身为我赵明清挚友之一，你应而不来，不仅仅是看不起我，也看不起我恩师，我……。”

    他的话还没有说完，老慕赶紧上前，一把捂住赵明清的嘴，“老赵，别说了，这事情不能怪他们啊。”

    “老慕，你松手，让他说。”孙宗云看着赵明清。

    赵力行三子看着眼前的一幕，他们已经彻底的懵了，他们终于知道，自己是干了何等一件蠢事啊。

    “爸，这事不能怪孙叔他们，都是我的原因……。”赵力行赶紧说道。

    而这时，又有人来了。

    “你们都在干什么呢？”这些人都是赵明清的老友，也都是在魔都的，接到赵力行电话的时候，他们便赶紧过来，心里也是无奈，现在这小子办的都叫什么事。

    此刻，他们发现现场的情况有些压抑，好像哪里有些不对劲，赵明清跟孙宗云之间，情绪波动很大，好像刚刚争吵过一次。

    慕老赶紧上前，“老李，你们来了就好，这是出大事了，老赵要跟老孙恩断义绝，老死不相往来，你们赶紧劝一劝。”

    老李年龄也六十有七，此时疑惑道：“到底发生了什么？”

    慕老将先前的事情讲出来，老李听闻之后，面色微微一变，他没想到老赵真的拜师了，而且现场却没有一人，他们都没到现场，那这代表什么？这不用想也都知道。

    对于一般人来说，或许没什么，请别人，别人没过来，最多也是心情不悦，以后不来往了，可是他们不同，他们之间这种如果拜人为师的话，就跟古时那种一般，意义重大，非同一般。

    “这不得了啊。”老李此刻，只有这一种想法，随后将目光看向跪在那里的赵力行三人，心中无奈，这三个你小子，尽是惹事啊。

    逐渐，越来越多的人赶来了，他们都是赵明清的至交好友，学术中的讨论者，他们来到现场的时候，也都傻眼了。

    当想调解时，赵明清根本不给他们机会，直接就是一人面对数十人。

    老慕负责孙宗云，“老孙，别急，别急，老赵他这是气上心头了，等等就好了。”

    孙宗云摇头，“不是，我最了解他了，一般情况他是从来不会说出这样的话，以前我们吵架，他也没说过这种狠话，但今天，我知道，他是认真的。”

    赵力行三人后悔莫及啊，他们现在不知道该说些什么，如果早知道事情会这样，就是打死他们，也不会这样安排啊，但现在一切都来不及了。

    他们知道父亲的性格，说出这种话，就是已经很认真了。

    就在现场一片压抑的时候。

    电话响了。

    叮叮~

    赵明清拿出手机，看到来电显示的时候，面色微微一变，随后接通电话，恭恭敬敬的称呼道：“老师。”

    此时在外面，林凡开着车，打赵明清的电话，他离开的时候，给赵明清看过面相，今天有割袍断义之相，至于为什么会有割袍断义之相，这不用想也知道。

    “开免提。”

    老师的命令，他不敢不听，随后开了免提。

    林凡构思了一下语言，进行调解，他现在不方便过去，他也明白自己过于年轻，这要是去现场，难免不会发生什么事情，这要是让现场更加尴尬，可就得不偿失了。

    “听到我的话了没？”

    赵明清点头，“老师，我听到了。”

    “恩。”

    挂掉电话之后，赵明清看着众人，“不好意思了，太生气了，老孙，对不住你了。”

    众人面面相觑，他们都听到电话中的声音了，显的很是年轻，他们心中有些疑惑，不知道老赵到底是拜了谁为师傅。

    莫非真的跟赵力行他们说的那般，这老赵拜了一位年轻人为师不成？

    而且这老赵也太听话了吧，先前弄的不可开交，现在竟然没事了。

    他们很想问一问，但看老赵现在的这情绪，还是别提了，如果提出来的话，很难说又会出什么大事了。

    老慕一旁调解道：“好了，好了，误会都是误会，这一切都是这三个小子想太多搞出来的，老赵，不是我说你，你这脾气也太急了，要不是林大师打个电话过来，你非要将事情搞大了，林大师他收徒，不是看重场面，而是收你这徒弟，他心里也高兴，不用在意那么多，林大师不是送了礼物给你嘛，不如拆开，让我们大伙看一看好不好？”

    赵明清好不容易缓解了内心，随后摇头，“不想给你们看。”

    老慕笑道：“哎呀，老赵你这人也太抠了，就看看，你现在肯定也想看对不对？”

    赵明清没有多说什么，他的确是想看一看，老师赠送的东西，他心中很是期待，不过被这些家伙给气的不行。

    圆桌前。

    老孙坐在一旁，他们都几十年的交情了，自然不会因为一两句话就出现什么间隔，赵明清哼了一声，侧过身子，不想让他看。老孙拉着老赵的胳膊，“哎呀，多大的人了，咱们都一只脚踩在棺材里了，还跟小孩子气似的，一起看看你老师送的是什么？”

    他们心中其实还是站在赵力行这边的，但是如今这情况，他们只能靠在老赵这边，对于老赵老师送的是什么，他们是一点都不在意，毕竟能是什么好东西。

    老赵看了老孙一眼，随后坐直了身子，小心翼翼的将包装拆开。

    当看到是一本笔记本的时候，众人兴致不高了，心想这会是什么。

    “这是一本书啊？”老李问道。

    《伤寒杂病论》。

    老孙差异道：“这还是一本中医方面的书籍，不知道内容怎么样。”

    赵明清说道：“老师医术通天，送的自然不是普通的书籍。”

    “对，对，肯定不是普通书籍。”众人一旁附和道。

    掀开第一页，下面有标注，分为两类。

    《伤寒论》

    《金匮要略方论》

    赵明清迫不及待的掀开了第二页，顿时第一章内容印入到了眼中。

    他全身关注，一字一字的看着，先前那激动的神色，陡然凝重了起来，眼中闪烁着兴奋之色。

    辩脉法。

    问日：脉有阴阳者，何谓也？

    答日：凡脉大，浮，数，动，滑，此名阳也。脉沉……。

    孙宗云他们一开始倒是没怎么在意这内容，可逐渐的，他们被眼前的内容给吸引住了，仿佛是看到了什么不得了的东西一般。

    这其中讲解的是脉搏方面的知识，而且很是齐全，解释很是在理，虽然没有看多少，但是他们已经明白了，这是一本巨作。

    啪嗒！

    赵明清直接将书合起来，他知道这是老师亲笔写的，虽然仅仅看了一页，但他已经知道，老师的医术，已经非同一般，自己能够拜其为师，实乃幸运。

    孙宗云他们看的刚入迷，见赵明清合上书，顿时急了，“老赵，不带这样的，在看看啊。”

    赵明清直接摆手，“不看了，不看了，这是老师送我的宝典，你们想看，也得征求我老师的同意才行，回去，回去，这事我也不生气了，你们来迟了就来迟吧，我得回去好好研究书籍了。”

    孙宗云也是研究中医的，他哪里能放过这，“老赵，你看我也许久没有到你家做客了，不如今晚陪你聊聊。”

    赵明清直接摆手，“不用，下次的。”

    孙宗云心里痒痒的，同时也是暗恨啊，这要是没有听这些小子的话，怎么可能会有这样的事情发生。按照老赵的性格，肯定会跟自己一起观看。

    旁边一些人，有的是专攻西医，倒是对中医没多大兴趣，不过他们对这书籍，倒是颇感兴趣，不过老赵不给看，他们也无奈啊。

第0397章 有什么不懂的可以问我（第二更）

    翌日！

    当林凡睁开眼睛的时候，他突然发现，自己的人生有了些不同，自己竟然有了徒弟，这是一种心态成长啊。

    不过昨晚穿的衣服还真不适合自己的风格，太稳重了，我才二十多岁啊，理应年轻气盛，嚣张无限，不过想想算了，还是别嚣张了，太嚣张会被人打的。

    还会被人艹。

    洗漱穿衣，直奔云里街。

    这每天的日子，过的倒也是悠闲的很，不过他心里一直挂念着第十页百科全书的任务，这任务不好完成，看来必须下决心，想想办法，将任务彻底完成才行。

    田神棍，“这现在每天来的人越来越多了，你说咱是不是应该把手抓饼提高点份额啊？”

    林凡坐在那里，很是淡定，“不用，每天十份就行。”

    田神棍无奈摇头，“这些可都是白花花的银子啊，就这么没了。”

    如今，林凡的主业已经不是手抓饼了，但是对于云里街来说，林大师如果没有手抓饼，那么这种氛围就会改变，所以这手抓饼是取消不了了。

    摊位前。

    林凡做着最后一份手抓饼，而这时，他目光盯着眼前的男子，眉头微皱。

    “小老板，我这是怎么了？”中年男子一愣，被这具有侵略性的目光，看的浑身有些不舒坦。

    林凡转移目光，“没什么，只是我看你这身体好像有些情况，我建议你去医院全面检查一下。”

    中年男子笑道：“小老板，我身体可是倍棒的，怎么可能会有问题。”

    林凡摇头，“你看这手抓饼，下面贴在热锅上，上面暂时碰不到，可是如果我就这样放在这里，他就会慢慢的将上面也烤熟，所以有的毛病，你自己感觉不到，但是当感觉到的时候，可就真的晚了，听我的，去医院检查一下，毕竟这年龄到了，每年都应该检查一下对吧。”

    中年男子点头，“好吧，小老板都说了，我也不能不答应，有时间我就去检查一下。”

    “给，你的手抓饼好了。”现在林凡看任何人，这第一眼望去，就会看面相的气色，任何不稳定的情况，他都能看出来，而这人也是自己的老顾客了，既然看到了，那就提醒一下，让他去医院检查一番，这对自身也有好处。

    手抓饼都弄好之后，林凡躺在那里，随后查看百科全书上的分类知识，他想兑换一些分类知识，教导给南山儿童福利院的孩子们。

    不过孩子们喜欢什么呢？

    画画？

    写字？

    等等……。

    这些得好好的考虑一下，这从小培养兴趣，可是很重要的事情，不过还有一件比较重要的事情，那就是南山儿童福利院的教学问题，得聘请老师，在福利院布置教室。

    这些都不是问题，问题的关键所在便是老师这方面，一般没多少人愿意来福利院当老师，第一你能给人家编制吗？第二人家干了一辈子，退休能有退休金吗？

    不过现在孩子们还都小，聘请一些幼儿教师还是不成问题的，至于以后的事情还是以后再说吧。

    说干就干。

    稍微思考一下后，林凡确定了，那就画画。

    孩子们画画，那当然是学正统的国画了。

    不过当看一下分类的时候，这小心肝，就有些疼了。

    国画是小分类知识，而这小分类知识里，竟然还分山水画，人物画，等等，不过兑换国画需要150点百科值。

    这是要抢光自己的百科值。

    不过一切为了教育，值得了。

    兑换。

    “消耗一百五十点百科值，兑换国画知识。”

    林凡微微闭眼，手指颤抖了一下，随后恢复正常，睁开眼后，脸上露出一丝笑容。

    “赵钟阳，开车跟我去买东西。”林凡起身说道，这说干就干，一点都不带犹豫的。

    “去买什么？”赵钟阳好奇的问道。

    “画画的工具，送到儿童福利院去。”林凡笑道，他现在有些迫不及待了。

    一直忙碌到了下午，王明阳借给林凡的车子后面堆满了画画的工具，赵钟阳都看懵了，感觉这也太狂暴了吧，这是要干什么呢。

    到了南山儿童福利院的时候，黄院长看到这些工具的时候，也是一愣，当得知林大师要教导孩子们画国画的时候，她都感觉有些不敢置信。

    不过想想也是，想必林大师这是让孩子们增加乐趣吧，毕竟这兴趣从小培养比较好，而且画画能够让人沉下心来，对于孩子们来说，也会有很大的帮助。

    至于那一百六十点百科值，他倒是一点都不心疼，反正肯定能够赚回来的。

    翌日！

    早上忙完事情，林凡就带着赵钟阳一起去南山儿童福利院去了，赵钟阳年轻，有活力，也能帮上手。

    昨天，黄院长根据林凡的指示，将每一份工具都分给了孩子们，孩子们虽然不太会保护东西，但是对自己的东西很是看重，尤其是分下来的东西，他们一直保护在身边，不会随手扔掉，因为他们听到要画画的时候，一个个都特别的开心。

    儿童福利院屋内。

    林凡站在讲台上，看着下面的孩子们，如今的孩子们，该恢复的已经恢复过来，不过这中药还在服用，虽说是药三分毒，但是能将身体恢复起来，这一切都值了，况且这又不是一直饮用，而是只要饮用几次而已。

    赵钟阳拿着手机，站在讲台一侧，直播开启，标题名字都想好了，“林大师教孩子们画画。”

    直播间内的网民们沸腾了。

    “我擦，林大师这是多才多艺啊，竟然教孩子们画画，我看着些工具，这是要画国画啊。”

    “厉害了。”

    “不错，不错，国画的确该从孩子们开始培养，虽说林大师的水准或许不高，但身为孩子们的启蒙老师，倒也是够了。”

    “楼上的很吊啊，看情况，你的实力很厉害了？”

    “各位见笑了，老头子水准一般，只是国画协会的一员而已。”

    “我去，越说越牛逼，还国画协会，叫什么名字？”

    “陶世刚。”

    “……。”

    “+1。”

    “搜索了一下，还真是大师，我去，阳哥你快看啊，咱们直播间，人才辈出啊，竟然有国画大师在看直播。”

    而此时，在某个古色古香的书房内。

    一名老者看着电脑，他现在准备作画了，但在作画之前，他会跟年轻人一样，很是时尚的看看直播，而他一直隐藏在赵钟阳直播间内，很是喜欢这活跃的小伙子，后来这林大师出现了，他感觉这世界竟然有这样的年轻人，因此一直隐藏在其中，默默观看直播。

    如今，主要是牵扯到了国画，他才冒出来说两句话，平时的话，却是一直不说话，偶尔会打赏一下，支持年轻人。

    至于这年轻人的国画造诣有多高，他自认应该不高，毕竟这国画也需要时间的积累，而且需要静下心来，不过现在的年轻人能够教孩子们画国画，他非常的支持，尤其是这些孩子们还是南山孤儿院的。

    爱画画的老头：“打赏一个火箭，支持一下。”

    “如果有时间，我会去福利院，让孩子们感受一下真正的国画。”

    赵钟阳此时拿着手机，给林凡看了，而林凡则是笑道：“多谢大师打赏火箭，有时间欢迎来南山儿童福利院亲自教导孩子们画画，我就献丑了。”

    爱画画的老头，“无妨，无妨，年轻人喜欢国画是件好事，我鼎力支持，如果今后在国画方面有什么不懂的，可以私信给我，我可以讲解给你听。”

    林凡笑道：“谢了。”

    而此刻，孩子们欢呼着，“老师，我们要画画。”

    林凡浅笑着，虽然还有三十名孩子身体不便，但是却有手在，那么就能参与到其中，倒也不会让他们感觉到孤独。

    “好，现在就让老师给你们画一幅，你们看好不好看好不好？”林凡笑道。

    孩子们欢呼着，“好。”

    ……。

第0398章 这……这（第三更）

    赵钟阳悄悄来到林凡身边，“林哥，你这还会画国画啊？”

    林凡浅笑一声，“略知一二，小懂，小懂。”

    “我就说嘛，要是画画还这么好，那就太吓人了。”赵钟阳说道，就他现在所知的，林大师所会的技能可不是一两样，而是太多，太多了，多的都快让他有些受不了了，你说一个人，怎么可能这么厉害。

    下面的孩子们静静的等待着，都异常的期待，林凡问道：“你们想老师画什么？”

    经过治疗，已经健康的小胖，抹了一下鼻涕，“奥特曼。”

    “奥特曼不好看，我要看老虎。”

    “我要看山。”

    “我要看大海。”

    孩子们，争执了起来，都有各自想要的情景。

    直播间内的人顿时笑了起来。

    “哈哈，笑死我了，林大师这一次可能要悲剧了，这装逼不成反被草了，这些熊孩子，要求太高端了。”

    “不知道林大师会画些什么，据我所知，林大师好像不会画画吧。”

    “好像是的，不过不管怎么样，我都看好林大师，像林大师这么有爱心的人，现在可很少见了。”

    林凡此刻摆着手，“好了，好了，你们的要求太多了，我这满足不了你们啊，既然如此，那老师只能自由发挥了。”

    画桌上，摆放着工具。

    林凡提起一支笔，“国画历史悠久，经历了多个朝代，在这断时间里，出过不少名人，而国画分为人物，山水，花鸟三大科，今天老师就将这三大科结合在一起，绘画出一副好看的画，好不好。”

    “好。”孩子们欢喜道。

    直播间。

    “666……，林大师这功课做的足啊，说的一套一套的。”

    “三大科融入一幅画中，简直惊人的很，坐看林大师的杰作。”

    “不知道林大师会画出什么模样的话。”

    爱画画的老头，“林大师这要求可不简单啊，我老头子，这辈子一直研究山水画，却是不擅长人物与花鸟，据我作死，擅长其二，已经属于大师中的顶尖人物，而三种都擅长，显然是不可能了。”

    “顶，楼上大师说的有理。”

    “+1。”

    “虽然我不懂国画，但也知道，专一项容易，想要专两项，这精力就不够了。”

    “我发现你们还真是有病了，林大师这是跟孩子们画画玩呢，你们讨论的也太认真了吧。”

    而这时，林凡开口道。

    “国画是有画法口诀的，下面你们可要好好记着。”

    “画前需定形，先从树根起！勾出树枝干，稍点树梢墨！颜色要细调，红绿要纯清！……。”

    林凡手腕一动，开始在画纸上勾勒着，下笔如神，了然于胸，对于拥有百科全书的知识，任何心中所想，都能在画纸上跳跃出来。

    直播间内的观众们沸腾了。

    “我擦，霸道了，这一出口，就非同凡响啊，不过这口诀是那门的，怎么没听过。”

    “听个屁，你又不会画画，我去网上搜索了，竟然没找到，这是林大师原创的不成？”

    “那个陶大师，你在不在了，赶紧说说，这是啥意思？”

    而此时，爱画画的老头，正在思考着，他听到这口诀的时候，内心一凝，感觉这口诀有些不一般啊，通俗易懂，而且条理很是清晰。

    乖乖，不得了啊。

    当看到林大师如今所绘画出来的图案时，他眉头微微一皱，这就有些看不懂了，如今直播间的人正在询问自己，他身为大师，自然要回答一番。

    “林大师刚刚所说的口诀，我没有听过，不过这意思通俗易懂，不得不说，对国画初学者来说，很是重要，这里包含了国画所需要注意的事项，很值得借鉴。”国画大师陶世刚说道。

    “我去，没想到林大师还真的有能耐了，这一开口，所说的就是不得了的东西啊。”

    “陶大师，你看林大师的画工怎么样？”

    陶世刚，“这暂时还没能看出来，不过这林大师的握笔方式有些不对劲，专业人士的握笔方式应该是，食指的两个指间关节处由外向里压住笔杆，中指勾住笔杆，用第一节指肚紧贴着笔杆，食指和中指要往里压力……。”

    “长见识了，陶大师不愧是大师，这现场教学，受益匪浅。”

    “我也感觉林大师的握笔方式有些不对劲了，林大师这握笔方式是食指压制在笔面，好像很用力。”

    “咱们别讨论了，林大师又不是专业画画的，他现在这是在教孩子们画画，本来就是一件好事啊，等林大师画好之后，你们在跟林大师说不就好了吗？”

    “这倒也是，咦，你们看，林大师这是再画山水画啊。”

    “画的也太快了吧，林大师玩大了，竟然双笔其下，这得多高端啊。”

    “不管是不会死熟悉的领域，林大师都喜欢炫耀一番，就现在这造型，我给满分。”

    ……。

    此时，林凡越画越是上手，速度也越来越快，这整体一副画，早已经在脑海之中。

    精气神，三体，虽说很悬乎，但是在注意力集中的情况下，可将这种精气神融入到作品之中，第一眼望去，给人的感觉，就是这作品会很有活力。

    陶世刚看着直播，他现在需要缓一缓，而这时，门外有人敲门。

    “进来。”

    当看到来人的时候，陶世刚不由笑了起来，“月老哥怎么来了？”

    月老哥也就是月秋居士，这不是真名，而是在国画界中的一个名号，此人在花鸟画的造诣上颇高，在国内数一数二。

    “陶兄，你这是在干什么呢？”月秋居士问道。

    陶世刚笑道：“作画之前，看看直播，凝聚精气神，刚好有些小伙子在画国画，我也就看看，看你这样子，想必是有事情而来的吧。”

    月秋居士笑道：“这还真是逃不过你的眼睛啊，是这样的，我准备开一场国画展览会，可是我的画作不够，所以想跟你求几幅画，借用一下。”

    “哈哈，好说，好说。”陶世刚笑着说道，他们这些大家，一般一幅画，只要画好后，就会有人来求画，而有些人则是提前预定，一般的价格都在几十万，而一些，大型画作，完美画作，价格都在百万之上。

    因此对于他们来说，平时倒是不缺钱，而如今这月秋居士要开画展，忧愁的倒不是钱财，而是画作不够，所以来找好友讨几幅。

    由于好友来了，陶世刚倒是忘记了关注直播，而是跟好友聊着天，谈着画作上的事情。

    不知道过了多久。

    陶世刚突然反应过来，随后笑道；“月老哥，我在直播里看到一个有意思的小伙，他给咱们国画来了一首口诀，我听了之后，感觉很有意思，我来给你看看。”

    月秋居士一愣，“是吗？还有这种小伙子？”

    陶世刚将目光看向直播，原本还是一脸笑意的脸，突然愣住了，双目一瞪，仿佛是见了鬼一般。

    “这……这……。”

第0399章 开心就好（第四更）

    “陶兄，你这是怎么了？”月秋居士见陶世刚突然愣住了，不明白发生了什么，随后将将目光转移到了直播平台。

    只见电脑画面中，一副恢弘的国画印入在众人的眼中。

    这不是普通的山水画，而是三种包含在一起，人物，山水，花鸟三种都在其中，完美的融合在一起。

    气势恢宏，场面宏大，第一眼看去，便非同一般。

    林凡此时收工，将笔悬挂在一侧，“怎么样，这一幅南山儿童福利院众人观想图已经完成，大伙看看，还行吧。”

    赵钟阳一脸惊愕的看着，他虽然不懂画，但是眼睛不瞎，画的好不好看，气势足不足，这一眼就能看出，随后目光惊呆的看着林凡，“林哥，你这不是在跟我开玩笑的吧？”

    他现在彻底的傻眼了，他跟随林凡已经有段时间了，每天在云里街直播，每天开开心心，同时对林哥的能耐，也是佩服无比，可是现在，让他震惊的便是，如今林哥竟然在他眼前，完成一幅国画，这是他亲眼所见的，而且画的还很不赖，一眼望去，就能感觉到一种大师之作的感觉，他虽然不懂，但也看过不少名家的画作，此刻与这比较起来，却感觉这相差的好像不是一星半点儿啊。

    直播间内的观众们沉默了，没过多久，彻底的爆发出来。

    “卧槽，卧槽……卧槽……，地球爆炸了。”

    “我看到了什么？你们告诉我，这到底发生了什么？”

    “不敢置信，咱们就好好的在那聊天，怎么聊着聊着，一幅画就出来了？”

    “林大师也太牛了吧，这幅画我看上去感觉非同一般啊。”

    “我虽然不懂国画，但是这幅画，已经让我彻底的震惊了，不是因为画的有多差，而是画的太好了。”

    “陶大师你在不在，出来点评一下啊。”

    “是啊，我感觉这副画很是不错，但陶大师是专业人士，让陶大师点评一下，我们心里也能知道个大概了。”

    ……。

    直播间的观众们，到现在都不敢相信，这副画是出自林大师之手，但是他们也亲眼所见这幅画的出现，从林大师的笔下，一笔又一笔的被勾勒出来。

    突然，直播间，礼物爆发了起来。

    爱画画的老头，“火箭X50，今日一见，感受颇深，林大师绘画功力，我自愧不如，想想先前要教导林大师，倒是我孟浪了。”

    当这一番话随着礼物一起出来的时候，直播间的人全部炸开了，这可是得到大师点评了啊，现在连大师都自叹不如，他们简直感觉可怕。

    而此时在书房内。

    月秋居士仔细的看着电脑，一脸的惊讶之色，“不得了，不得了啊，这一幅画非同一般，其中三种分类皆在，这心灵感受，笔随意走，这整副画面上的画意很是明显，有种气息在其中，这要是能够现场观看，可就好了。”

    陶世刚看到好画，便不可自拔，尤其是这一副画，他更是惊呆了，比起他所看到的国画之中，这一幅画恐怕就是最为顶尖的了。

    他没想到一位先前自己不太好看的年轻人，竟然能够绘画出这等作品，简直惊人。

    “好，好，陶兄，你知不知道这画画的人在哪里？”月秋居士问道。

    陶世刚点头，“魔都云里街，林大师，你想去找他？”

    月秋居士大笑，“恩，没想到今天运气这么好，竟然碰到了这种大师，我准备明天就去魔都，当面结识一番，如果可以的话，我倒是想将那一幅画求来，放入展览中，我想一定会引来好评。”

    “我跟你一去。”陶世刚说道，他现在心中也是好奇无比，尤其是现在经历过这件事情之后，他倒是没有心情绘画了，心思也都在这副画上面。

    同行之间，尤其是遇到大师人物，那自然都是非常的想见面，好好探讨一下绘画之中的知识。

    ……。

    南山儿童福利院。

    “韩陆，跟我把画拿起来，展示给孩子们看看。”林凡笑着说道。

    站在后面的韩陆，也是处于傻比状态之中，他发现眼前这一切，实在是太惊人了，同时对林大师那是更加的敬佩，感觉林大师这才能实在是太厉害了。

    “愣着干什么呢？还不赶紧过来。”林凡说道。

    韩陆反应过来，“来了，来了。”

    一幅画展开，孩子们看到这副画的时候，也都惊叫了起来。

    “你们看，那是大老虎。”

    “那是老鹰。”

    “那山好大啊……。”

    一幅画上，图案很多，而且看上去很是不凡。

    “老师，我能摸一摸大老虎吗？”小胖跑来，有些紧张的问道。

    直播间的人都惊叹了起来。

    “这怎么能摸呢，这墨水都还没有干呢。”

    “是啊，我一看就知道这画不一般啊，如果摸脏了，可就是一种损失了。”

    陶世刚也是如此，他对这画很是看重，一副如此高水准的画作，怎么能随便摸呢，如果弄个出瑕疵，可就全毁了。

    现在一些有名的国画大师，他们的画作能够卖出大价钱，倒不是因为画的有多么神乎其技，而是名气够大，地位够高，因此才那么值钱，而且很多都是炒作出来的。

    但是这种画没有任何收藏价值，因为它不是完美的，而林凡这幅画，则是画工达到了顶尖地步，精气神很足，画面有画意，这是一种很悬乎的感觉。

    “好啊。”林凡笑道，倒是没有放在心上，不就一幅画嘛，想摸就摸吧。

    小胖用手抹掉鼻涕，随后摸着画面上的大老虎，突然，手上的鼻涕粘在了画面上，而那画面上的大老虎墨迹还没干，陡然留下了一个空白的指纹。

    “我也要摸。”

    “我也要摸。”

    孩子们争先恐后的上前。

    林凡将画交给了小胖，“去吧，你们自己先去摸摸。”

    小胖抓着画，随后欢喜的笑着，“画在我这里，你们要摸，就跟我来啊。”

    直播间。

    无数观众吐血了。

    而陶世刚更是刷着喇叭，“不能摸啊，这是画作巅峰之作啊，就凭这没有署名的画作，拍卖至少百万之上啊。”

    “卧槽，刚刚那欠揍的小胖子，一手指戳没了一副百万以上的作品。”

    “尼玛，这小胖子长大之后，恐怕要将自己的手给砍了，要是我的话，肯定给这跟手指弄份保险，一指百万啊。”

    “林大师一幅画至少百万，这不就是说，以后咱们那个……那个……。”

    “发财了，以后只求林大师画一幅画啊。”

    书房内。

    陶世刚跟月秋居士，眼睁睁的看着一副画在他们面前被毁了，这内心悲痛啊。

    而对林凡来说，无所谓，小玩意而已。

    开心就好。

    PS：感觉身体被掏空了。好累。需要休息。

第0400章 不远千里来交流（第一更）

    直播继续着，观众们痛心疾首，尤其是那ID为‘爱画画的老头’说这幅画，保守估值能有百万的时候，所有的网民都惊呆了。

    林大师没有名气，对于一般不懂的人来说，或许不会有人买，但是对于他们这些行家来说，他们不是看中名气，而是看中这幅画的意境，虽然隔着网络，不能身临其境，但仅仅用肉眼去看，便能感觉到这幅画不同凡响，不是凡品，很有收藏价值。

    “哈哈，人生第一幅画，就这样奉献给孩子们，当做他们的启蒙画作，这一切我感觉值了。”林凡笑道，他现在要教这些孩子们画画，虽然孩子们比较多，但这些都不是问题，画画就需要慢慢来，他相信以自己的能力，让这些孩子对国画感兴趣，并不是什么难事。

    陶世刚与月秋居士相互对视，他们没想到这副画竟然是林大师的第一幅画，瞬间感觉暴殄天物啊，有名的画家，他们最值钱的画，分为两个层次，一个是第一幅画还有就是最后一幅画，这两幅画的价值最高，虽然林大师没有名气，但是他们相信，以林大师这等水准，出名是很简单的事情，在画风上，林大师超乎所有人，在意境上，更是达到了别人无法涉及的地步。

    “这些孩子……。”陶世刚无奈摇头，同时心中想要跟林大师见面的想法，越来越迫切，他们这一辈子，一直在研究国画，提升自己的能力，如今遇到年轻后辈，但画工却达到他们都感叹的地步，自然是想结识一番。

    月秋居士整个人都兴奋的如同跳跃起来一般，“陶兄，今晚就订机票去魔都，我已经迫不及待的想要跟这位大师交流一番了。”

    陶世刚笑道：“好，收拾一下东西，找到这位年轻大师后，我们可以在那里住着，慢慢交流，魔都也有好多年没有去过了，上次去的时候，还是青田老师在的时候，一转眼，青田老师已经去世多年，也该去拜祭一下。”

    月秋居士点头，他们的圈子其实很小，能够入得了他们的眼的，更是不多，如今遇到这等值得他们亲自去见的大师，他们自然是迫不及待了。

    ……。

    至于那自己第一幅画，在孩子们的手中，自然无法得意保存，不过对孩子们来说，他们就跟发现了新大陆一般，爱不释手，所有孩子，都想摸一摸，上面的墨水自然也是糊开了，这对一些专业人士来说，这等画作被毁，兼职心疼，但是在林凡看来，自己所画的一幅画，能勾起孩子们的好奇心，这已经就物有所值了。

    林凡拍着手，“好了，好了，今天来上第一堂课，拿起笔，来跟我学，还有记住第一句口诀，画前需定形，先从树根起……。”

    一些年龄太小的孩子，教导起来，需要上点心，而一些稍微大的，倒是不用那么麻烦，而有林凡这样的老师傅在，这自然不是问题了。

    教课之中，林凡接到了赵明清的电话，电话中，赵明清声音很是兴奋，很显然《伤寒杂病论》对他的影响很大，这本古书中的内容，文字表述明确，但是有的地方，他苦思了许久，也翻看了许多资料，暂时还没弄明白，因此想询问老师。

    “老师，如果可以的话，电话里跟我说就行了。”赵明清说道。

    林凡笑了笑，“我现在还有事情，你继续往下看，不懂的你标记一下，我明天慢慢跟你说，这电话中，虽然能够说清，但是需要你亲身感受才行。”

    既然收了这个徒弟，他自然会上心。

    “好的，老师。”赵明清点头，随后林凡挂掉电话，继续教孩子们绘画，直播间的网民们，看的津津有味，乐此不疲，因为林凡时不时的会勾勒一笔，一笔下去，便会呈现出不同的画面，对于一般的国画家来说，这就有些悬乎了，但是对林凡来说，他的知识来自于百科全书，看到自己一笔笔勾勒出来的画面，他心里也是激动。

    一直到晚上六点钟。

    林凡准备回去了，今天虽然没有收获百科值，但他相信，慢慢这样下去，一定能有有所收获。

    孩子们玩的不亦乐乎，对国画产生了极大的兴趣，能够让孩子们在极短的时间内，对国画产生如此大的兴趣，跟一位好老师是分不开的。

    翌日！

    每天的日子都是这般，早上到云里街卖手抓饼，随后离开店面，继续去儿童福利院。

    店内有吴天河坐镇，算命方面，倒也不错，吴天河在云里街附近一带，已经小有名气了，不过如果让他们知道，吴天河是玄学会会长的话，也不知道他们会怎么想。

    吴天河名气虽大，但也只是在一小撮地方而已，在普通人的世界观里，他们哪里知道吴天河是谁。

    南山儿童福利院。

    赵明清看着现场的情况，表情微微惊讶，“老师，您这是在教这些孩子们国画？”

    “恩。”林凡点头，随后笑道：“等会别太着急回去，我送你一幅画带回去。”

    赵明清神色严肃道：“谢谢老师。”

    而就在这时，外面来了两名陌生的客人。

    “请问林大师在吗？”林凡停了下来，随后抬起头，看到外面两个老头，“你们是？”

    陶世刚立马上前，“林大师，我就是直播间里ID为，爱画画的老头。”

    林凡笑道：“原来是陶大师，不知道陶大师这是……。”

    他有些看不懂了，不会是来跟自己交流切磋的吧。

    陶世刚拱手道：“这位是我至交好友月秋居士，我们昨日在直播间看到大师的画作，惊为天人，因此连夜乘飞机从首都赶来，见一见林大师。”

    一旁的月秋居士看着林凡，上下打量着，心中称奇，小小年纪，竟然有这等能耐，果真是非同凡响啊。

    赵明清站在一旁，“老师，既然有客人来了，那就先招待客人吧。”

    陶世刚跟月秋居士一愣，有些惊讶的看着赵明清，眼前这人，年龄也应该跟他们差不多大吧，怎么喊这年轻人为老师？

    “你们这是？”陶世刚好奇的问道。

    赵明清倒是没感觉有任何问题，笑道：“这是我老师。”

    陶世刚与月秋居士面面相觑，他们一开始，还以为这与他们同龄的人是这林大师的恩师，没想到现在竟然反过来，不过现在他们倒是没有想太多，他们这次主要过来的目的，就是跟林大师探讨一番。

第0401章 献丑，献丑啦（第二更）

    赵明清不太懂国画，但此时，他站在一旁，见老师跟这两人相谈甚欢，不由的惊讶起来，国画协会的会员，而且以他的眼光来看，这两人恐怕在协会之中，地位也不低，尤其是那月秋居士，要办画展，这能办画展的在协会之中，都是颇有地位的人，而且画工绝非一般，不然也绝对不好意思，将自己的作品拿出来展览。

    而且他发现自己老师所说的一些问题，竟然让这两人深有感悟，好像学到了新知识一般，这不得不说，老师的才学让人惊叹。

    这一刻，他想起拜师宴的情况，如果不是老师心态好，没有计较这些，那么自己拜不了师，恐怕是天大的损失啊。

    孩子们此时很安静，全部在那画画，虽然画的不像东西，但是在孩子们的心里，他们有自己的世界观，有他们自己的想法。

    “林大师对国画的理解，我两人自叹不如啊，没想到国画界中，竟然有林大师这等人物，果真是长江后浪推前浪啊，自叹不如，自叹不如。”陶世刚等人跟林凡交流的这段时间里，他便已经明白，这林大师非同不一般，理念上，比他们要高不少，而且还有不少新奇的理念，也是他们闻所未闻。

    月秋居士坐在一旁，小声道：“林大师，不知那国画口诀，能否告知一二，这等口诀，对于新人来说，却是无价之宝，而对我们来说，也是一种绘画之中的改变。”

    林凡大笑，“没问题，这本就不是什么重要的东西，小胖，过来。”

    脸上沾满墨水的小胖，放下手中的毛病，胖嘟嘟的跑来，抽着鼻涕道：“老师，你叫我啊……。”

    “恩。”林凡摸了摸小胖的脑袋，“给两位爷爷，背诵一下我教你的口诀。”

    林凡发现这小胖的记忆力特别好，自己教他三次，他就记住了，用现在的话来说，那就是有过目不忘的能力。

    小胖鼻子一动，又将鼻涕吸进去了，“老师，我记不住了。”

    “恩？”林凡用怀疑的目光看向小胖，意思很明确，你要是不背，你就要倒霉了，小胖一看，立马缩了缩脑袋，“老师，我又想起来了。”

    陶世刚两人不由笑了起来，随后小胖背诵着，声音洪亮，倒也不怯场。

    月秋居士不断点头，对这口诀很是赞同，“妙，妙啊……。”

    “很不错，回去吧。”林凡点头说道。

    小胖很是得意的抬起头，就如同大王回山一般，周围的孩子们围聚过来。

    “小胖，你可真厉害。”

    “这么长的内容你都能记住。”

    “我就记不住。”

    小胖一甩脑袋，“那还用说，这些可简单了。”

    月秋居士有些不好意思的看着林凡，欲言又止，好像有什么话想说一般。

    “月大师，是不是有什么事情，不如说出来？”林凡看着老头的神色，明显就是有话想说。

    月秋居士还是不好意思，但开口了，“是这样的，林大师，我最近要举办一场画展，原本画展中的画，我不够，但是跟陶老哥借一点，也就够了，如今我见到你的佳作之后，心中有一个想法，就是林大师能挥墨一副，放入我的展品之中，当然，我知道这要求，有点过分了，但以林大师的实力，不应该如此默默无闻……。”

    林凡笑道，“我以为是什么事情，原来是这，这没问题，不过两位也是国画界的大师，我赠送你们一副，你们也赠送我一副如何？”

    “这好，这好。”月秋居士一听，顿时欢喜不已，满头白发，仿佛加入了新鲜火力一般，焕发着荣光。

    陶世刚笑道：“这倒是我们占了林大师的便宜了。”

    林凡摆手，“没有谁占谁的便宜，以画交友。”

    “对，以画交友，虽说我们年长林大师，但是同行不分大小，以技术交流。”月秋居士笑道，他们对画那是异常喜爱，可以说是爱不释手，在他们这小圈子中，也经常交流互赠作品。

    “韩陆，准备一下。”林凡开口道。

    韩陆见证了眼前的一幕，随后迫不及待的去准备，国画界距离他比较远，他就是打拳的，粗人一个，在这和平社会，文人比武夫可要吃香的多了，而且更受欢迎与尊敬。

    赵明清倒是第一次看老师作画，心中倒也好奇，他身为老中医，平时只关注中医，但说结实的朋友之中，倒也有爱画之人，家中也有不好画，还有墨宝，一般都是当做摆设，倒也不放在心上。

    很快，一切工具都准备好了。

    林凡伸手，“来者是客，两位大师先请。”

    陶世刚笑道：“我擅长山水，前段时间去了趟泰山，那里的景色，如今记忆犹新，泰山是华夏民族的象征，是东方文化的缩影，我今日就献丑了，来一幅泰山之巅。”

    月秋居士笑道：“我这人擅长花鸟，那就来一幅古木幽禽。”

    面对林大师，他们必须拿出真正的本事，绝对不忽悠林大师，因此，这一刻，两人准备所作的画，都是他们最为巅峰的画作。

    林凡等人站在一旁，对于张明清来说，他对国画倒是不太了解，但在现场看国画界大师作画，也是一种享受。

    一笔落下，画面自成，对于两位大师来说，他们早就了然于胸，一切胸有成竹。

    林凡站在一旁不断点头，大师不愧是大师，画作的确非同凡响。

    时间一分一秒的过去，对于陶世刚两人来说，速度虽慢，但确实一气呵成，不带停顿。

    两人都是国画大师，而对于毛笔字却也有所研究，因为任何一位国画大师，毛笔字都不会太差。

    提诗。

    笔落。

    两幅栩栩如生的画作出现在众人的面前，随后两人拿出随身携带的印章，盖章。

    “赠予画友：林大师。”

    林凡鼓掌，“大师不愧是大师，两幅画，神韵由在，佳作中的佳作啊。”

    陶世刚两人抹了抹额头的汗水，随后笑道：“林大师，献丑了。”

    林凡点头，“两位大师都已经完成，那我也就献丑了。”

    这一刻，陶世刚两人，站在画桌旁，一脸的期待之色，仿佛是在等待着。

    而赵明清眼看老师要施展大作，也是期待无比，赵钟阳迫不及待的开启直播，见证这奇迹的一幕。

    林凡站在画桌前，脸上露出笑容，“月大师，擅长花鸟，那我就献丑，来一幅百鸟朝凤。”

    这一刻，林凡提笔动了。

    突然，陶世刚等人，突然感觉林大师的气息变的不一样了，仿佛融入到了画作之中，一笔之下，翰墨生辉，光彩耀人。

第0402章 三百六十度震惊（第三更）

    直播间内。

    “卧槽，666……，第一次看到林大师这么认真的表情。”

    “是啊，闪瞎眼了，虽然不知道画的是什么，但是这动作，这神态，就让我高潮了。”

    “这一次，我绝对全程关注，绝对不浪费一分一秒，见证奇迹的发生。”

    现场。

    陶世刚等人屏住呼吸，月秋居士双手微微颤抖，仿佛是很激动一般，他最擅长的就是花鸟，而如今，林大师要绘画出一副，花鸟图，这让他期待万分。

    赵明清不太懂这些，但此刻神色凝重，他感觉老师的精气神与先前明显的不一样了，这说法很是悬乎，但是就如同中医一般，用心治疗，便有不一样的效果，他发现老师每一笔，都包含了自身的精气神。

    一幅画虽然展示在一张纸上，但是专业名师跟普通人之间的区别，一眼望去，便不同。

    林凡的速度，越来越快，更是让众人惊讶的一幕发生了，双笔其下，丝毫没有停顿之色，这也是所谓的一心二用，百鸟朝凤形态各异，画面不同，但是既然是赠送画友，林凡自然也不会吝啬。

    “神乎其技……。”陶世刚不由自主感叹道，随后立马闭嘴，仿佛是害怕影响到林大师的发挥一般。

    随后目光看向一旁的月秋居士，只见月秋居士双目炯炯有神，目不转睛的盯着眼前一幕，哪怕是一笔也不会错过。

    这一刻，现场一片安静，只有林凡在那尽情的挥墨作画。

    笔锋如龙，点到为止。

    这一切，都给月秋居士极大的震撼，虽说画作还没有完成，但仅仅这些，他便自叹不如，不仅仅是学识上，还有技艺上，都是天差地别，如同一条鸿沟一般，无法跨越过去。

    “活过来了……。”月秋居士此刻突然惊呼一声，脚步猛的往后一退，在其眼中，画卷中的鸟儿，如同飞翔而起，随后栖息在枝干上，形态各异，却如同活物，在其眼中，活灵活现。

    可这表情，还未持续多久，月秋居士心神震撼，赶紧闭嘴，甚至用手捂着嘴，不敢吱声，但就算这样，他的身子也是猛烈的颤抖着。

    神乎其技，简直是神乎其技啊。

    在他的眼中，这一副未完成的画，就已经给他足够的震撼，如果完成的话，那又是何等的惊骇。

    赵明清此时震惊的看着老师，他发现老师的才学越来越惊人了，他虽不懂，但眼睛明亮，眼前这一副大作，物虽未画足，但其中意境已经生成，气韵流动。

    陶世刚自言自语道：“气韵流动，互相辉映，传世之作。”

    啪嗒！

    林凡手腕一动，用最后的十点百科值，临时兑换书法知识，随后在一侧挥墨成字。

    “百鸟朝凤盛世太平”

    “林大师赠予画友：月秋居士。”

    字成可惜无印章，放下笔，一副大作展现在众人面前。

    林凡深吸一口气，微微抹去额头上的汗水，虽然拥有百科全书的知识，但是当全神贯注到一幅画之中，也是消耗心神。

    “画已成，我暂时没有印章，可以看看。”

    月秋居士迫不及待的上前，双手不敢摆放在画桌上，而是放在身后，就是害怕这手弄脏了眼前这一副惊人之画啊。

    “好，好，形态富贵，逸气纵横，犹如浑然天成，丝毫没有匠气中的精雕细琢，更是有一种传神写照啊。”月秋居士丝毫不吝啬赞誉之音，随后当看到，最后那一行文字时，他竟然眼眶一红，泪流而下。

    林凡顿时愣住了，这家伙也太夸张了吧，看一幅画都能看哭，这……这。

    “没想到，没想到，我吴仲海这辈子，竟然能够遇到这犹如天人之作的画作，此生无憾啊。”月秋居士道。

    这吴仲海就是这月秋居士的真名了，不过倒是没想到这老头竟然会如此激动。

    林凡笑道：“月大师，你这是高赞了，献丑而已。”

    此刻，月秋居士看向林凡的目光变的不一样了，他如今亲眼所见林大师真正的实力，早已经五体投地，佩服不以啊。

    而直播间，网民们也是惊呆了。

    “卧槽，这也太霸道了吧，这幅画隔着屏幕，都亮瞎我的眼了。”

    “林凡太牛，仅仅一副画，就将这老头给惊住了，简直逆天了。”

    “哈哈，林大师太牛。”

    “没想到林大师国画都如此厉害，这还会什么，就一并施展出来吧。”

    国画传承已久，而且还经久不衰，就是因为一副真正的大家之作，其中的气韵便是别人一辈子都达不到的境界。

    此时，月秋居士目光已经转移不开了，一直盯着画作，仿佛一辈子都不会看够一般，他专业花鸟，对于这画面上的每一只鸟类，都仔细望去，形态各异，而且栩栩如生，就算是他也无法达到这等地步。

    林凡站在一旁笑道：“月大师，这幅画我赠送给你，可以回去慢慢研究。”

    这一刻，月秋居士心神一颤，抬起头，看向林凡，随后赶紧摆手，“受不起，我受不起啊，林大师，你这幅画已经达到了国画之中最新的高度，哪怕是那些传世名画，在神韵方面，也不及你这十分之一啊，这幅画太贵重了，哪怕是用我所有的画作，也赶不上这幅百鸟朝凤的十分之一，乃至百分之一，这是无价之宝，我受不起。”

    陶世刚也早已被这幅画给惊住，他很赞同月秋老哥的话。

    林凡叹了口气，“好了，好了，原本就是互相赠画，你这现在又不要了，如果真不要，就是看不起我林凡，那我现在就撕了……。”

    “别……使不得，这可使不得啊。”月秋居士赶紧开口，“这样的佳作，如果在我眼前被毁，我就算死，也死不瞑目啊。”

    “大吉利的日子，说什么死不死的，这幅画已经赠予给你，你收不收？”林凡开口，他不知道这些国画大师的心里想法到底是什么，不就是一幅画嘛，有必要这般？

    不过想想也是，每个人都有自己的信仰，他们这一辈子融入到了国画之中，对于国画的感情，可说是深之又深，没有任何东西可以替代，当然除了家人。

    而对于一些疯狂的人来说，哪怕是家人，也不及这画作，当然这就显的有些变态了。

    “现在我该给陶大师作画一幅。”林凡笑道。

    陶世刚立马阻止，“林大师，您好好休息，我的不急，不急，这等画作，既然已经画出来，不收却是不行，而要赠送给我的画作，既然没画，我却是承受不住，还请休息，休息……。”

    这一刻，林凡看不懂了，不就是画嘛，有这个必要嘛。

第0403章 白日做梦（第四更）

    说出去的话就是泼出去的谁，他想画，但是对方却不敢要，这就让林凡很尴尬了。

    “真不要？”林凡问道。

    陶世刚摇头，“不要了，不要了，这幅画一定要在一个特定的坏境下创作，这种意境颇高的佳作，怎么能随意在这种地方。”

    林凡无话可说，随后笑道：“那行，那就先记着，等有机会再补上。”

    月秋居士此刻完全沉浸在画作之中不可自拔，画作上哪怕是一只小鸟，都蕴含极深的气韵，此时，抬起头，“林大师，原本我跟陶老哥两人准备在这多逗留几天，但如今佳作在手，不将其保护起来，我心中不安，展览之时，我一定将此画公众于世，等展览之后，我跟陶老哥，再来拜访。”

    说这话的时候，月秋居士明显的有些不好意思，但没办法，他将这幅白鸟朝凤看的极重，如果有一点损伤，他心都要难受死了，只能赶紧赶回首都，将画裱起来，同时必须为其弄一份价格高昂的保险，当做此生最为重要的作品。

    “没必要吧？”林凡说道，如果有这两位大师在这里教孩子们画画，这倒是不错的选择，也让孩子们感受一下大师的气场，当然，对方如果真需要回去，他也无话可说，也没想到自己的画作，对于一些人来说，竟然会如此重要。

    “有必要，有必要。”月秋居士急忙点头，目光看向那舒展在画桌前的佳作，这等佳作不将其保护起来，他吃饭睡觉都不安。

    见情况这般，林凡也没阻扰，“既然如此，那就下次交流。”

    陶世刚开口，“林大师，您现在有加入协会吗？”

    遇到林大师这等大师，他想将其拉入到协会之中，这等大师，不入协会，倒是可惜了，而且他们也想跟林大师经常交流，提高自身的画技，学海无涯，活到老，学到老。

    林凡摆手，“这暂时先等等，如果我想加入协会，我在联系你。”

    月秋居士开口道：“林大师，国画展览时，不知道你有没有时间来看一看。”

    林凡点头，“行，等候通知。”

    见见大场面，涨涨见识。

    众人交流了一番之后，月秋居士小心翼翼的将这幅百鸟朝凤包装好，贴身置放，就跟什么宝贝一般，林凡看着这一切，也无奈摇头，不过心里却是有点小暗爽，自己的画作竟然如此受欢迎，这感觉不说肯定也爽了。

    南山儿童福利院外面。

    月秋居士心情兴奋无比，“陶老哥，定头等舱。”

    陶世刚笑道：“你这不是最喜欢做经济舱嘛。”

    “这一次能一样嘛，我的命都没这画重要，肯定要最安全才行，等会我联系人去机场接我们。”月秋居士说道。

    陶世刚笑道：“没这必要吧，别人又不知道。”

    “不行，不知道也不行，必须安全才行，这要是弄没了，我这心一辈子都不安。”月秋居士说道。

    这一次来魔都实在是太值了，值的都让他该不知道怎么说了，没想到竟然能够看到这等画作降世，虽说林大师没有名气，但他们是那种看名气的人吗？

    那些只有庸俗有点钱的暴发户，才会在意画师的名气大小，真正懂艺术品的人，他们不会在意名气大小，在意的就是艺术品真实的价值，那是哪怕千百年，都不会改变的价值。

    像他们协会之中，有的家伙他很不屑，主要是太会炒作与宣传自己，将自己的画作价格捧的高高的，在外人眼中，好像很厉害，但是在他们眼中，一文不值，白送都不要。

    ……。

    南山儿童福利院。

    林凡深吸一口气，内心有点疼，十点百科值就这么没了，但是他深知装比是需要付出代价的，而这十点百科值就是代价，现在身无一点百科值，可说是非常的悲哀，只能慢慢赚取了。

    在这临时知识暂时还没有消失之前，林凡大呼一声，“笔墨伺候。”

    赵明清一愣，被这声音给吓住了，随后只见老师大步来到画桌前，将宣纸一铺，持笔就是龙飞凤舞一顿潇洒。

    绝世无双。

    杏林圣手。

    ……。

    “临时书法技能消失。”

    听到这声音之后，林凡停下手中的动作，“写了多少张了？”

    赵明清数了一下，“老师，十张。”

    林凡很满意的点头，不错，十张算是不错的，就这书法，天下自认第二，无人敢认第一，赵明清看着这些字迹，也是惊叹不已，不过由于不是专业人士，他也没多大的震惊，也没说出什么话来，只是感觉很有气势。

    “这个给你，老当益壮，不错，回去记得裱起来，摆放在书房。”林凡说道。

    赵明清看着这四个字，不由看着林凡，“老师，这……。”

    “怎么了？莫非有什么问题？”林凡问道。

    面对老师，他就算有问题，那也没有问题啊，随后摇头，“没有，只是老师这四个字，大气非凡，很是不一般。”

    林凡笑了，开玩笑，这四个字，主要是自己没有名气，不然价值千金，就说现在的书法大家，看到这四个字后，谁敢跟我对拼。

    原本给月秋居士互赠画的时候，他倒是没想到那么多，当画完之后，才发现，一幅国画，你要是不写几个字，这逼格根本就不够。

    可是自己又不会书法那能怎么办？只有兑换了，不过还好，百科全书比较靠谱，临时的只要十点，兑了就兑了，谁让自己装比之前不考虑清楚呢。

    那幅画定然是绝世佳作，但是放在自己手中，倒是一文不值，不过交给月秋居士，不仅让对方崇拜自己，还能瞬间帮自己宣传一番。

    不由，林凡幻想了起来。

    银行来催债，十个亿，自己没钱还怎么办，银行让自己画十幅画就行，一想到这，林凡就不由的笑了起来。

    赵明清站在一旁看着老师，只见老师莫名其妙的笑了起来，内心稍微害怕，“老师……老师……。”

    林凡反应过来，“怎么了？”

    赵明清摇头，“没什么。”

    “哦，对了，该给你讲解一下这《伤寒杂病论》中你不懂的地方，好好听，回去之后在好好思考。”林凡说道。

    赵明清点头，“是，老师，明清铭记。”

    PS：谢谢，书友20170228220937368书友一万起点币打赏。

    PS：最近我也经常做梦，不过都醒了。

第0404章 必须缓着来（第一更）

    翌日！

    田神棍看着忙碌着林凡，不由问道：“你这是干什么呢？这些字是从哪里来的？”

    林凡已经将只字画裱好，准备挂在店内，增加一点书香的气息，虽然不太懂这其中的门路，但这装装门面，肯定还是不错的。

    “这些字怎么样？都是我写的，是不是看上去龙飞凤舞，大气磅礴，天下第一字。”林凡自吹自捧，内心美滋滋的，这些可都是自己的杰作，摆放在店内的感觉可不错。

    “写的还行吧，就是比我稍微差那么一点。”田神棍就是粗人，哪里懂得欣赏这些，不由占点便宜说道。

    林凡瞧了一眼田神棍，“你懂个啥哦，在看看这两幅画，还行吧，这可是出自国画大师之手，放在现在市场上，几十万还是有的。”

    “忽悠谁呢，我田某人什么名画没见过，就这画还几十万，送给我都不要。”田神棍自然不信，就说这小子怎么可能认识大师呢，这说给鬼听，鬼都不信。

    赵钟阳一旁道：“这是真的，真的是大师画的。”

    他可是亲眼见证了这一幕，尤其是林哥画技高超，折服了那两位大师，更让他惊讶万分，有点想不明白，林哥怎么可以这么厉害，厉害的都没边了。

    田神棍摆手，“不信你们说的，你们说的话，我连一个标点符号都不信。”

    林凡与赵钟阳对视一眼，不由笑了笑，这不信就不信吧，不过如果知道真值这些钱的话，这田神棍肯定将这些玩意当成祖宗一般供着。

    昨天送给赵明清一幅字，也不知怎么样了，不过此刻赵明清在书房中，研究着《伤寒杂病论》时不时的抬起头，看着对面那裱在墙上的书法作品。

    ‘老当益壮’

    这怎么看都感觉有点怪异。

    不过这是老师赠送的，就算再怪异也得挂在书房，这要是不挂，让老师知道了，就是瞧不起老师，老师要是生气了，可就真的悲剧了。

    叮叮~

    赵明清的电话响了。

    电话那头的声音比较恭敬，“赵老，您已经两天没来学院了，是不是出了什么事情？”

    现在的赵明清已经完全沉迷在《伤寒杂病论》中不能自拔，此刻接到电话，突然反应过来，自己好像的确是连续两天没有去学院了，加上今天，就是第三天了。

    “没什么事，下午我就来了。”赵明清思考了一番说道，《伤寒杂病论》其中的中医知识，很是丰富，想要吃透，需要一段时间，而且经过老师的指点，一些不明白的地方也逐渐明白，但还需要深层次的了解，才能将其吃透。

    挂掉电话之后，赵明清看时间还早，又继续沉迷其中。

    赵明清的老伴对自家老头子最近那走火入魔的生活方式，早已经习惯，只要他开心就好。

    下午。

    林凡开着车，朝着南山儿童福利院出发。

    这时，他看到远方的路边，围聚了不少人，透过缝隙，他看到里面好像有一个人躺在那里。

    稍微思考了一下，又看了看这天气。

    既然都被自己碰到了，也该停下来看一看。

    将车子停在一旁。

    林凡拨开人群，只见路面上躺着一名中年女子，而看样子中年女子应该是劳累所致，再加上天气比较炎热，晕倒在了那里。

    周围的路人，窃窃私语。

    “这人是怎么回事？”

    “要不上去看看？”

    “你上去，我不上，现在这太危险了，如果出了什么事情，自己还得倒霉。”

    “麻烦让一让……。”一名学生模样的女生上前，随后蹲下来，“阿姨，你怎么了？”

    女学生面对这情况也是束手无策，但至少比一些围观的路人要好上许多。

    “别动她？”这时，林凡上前开口道，随后在女学生惊讶的目光下，查看中年女子的情况，可当看到中年女子的面容时，却发现这面貌有点熟悉，好像在哪看过，但一时之间，暂时没有想起来。

    “给我水。”林凡开口，一旁的女学生将手中喝掉一般的矿泉水递过去，在林凡的救助下，中年女子醒来了。

    中年女子醒来的时候，神情还有些迷茫，可是当看到林凡的时候，却死死的抓住林凡的手，“小老板……。”

    林凡微微诧异，“你认识我？”突然，看到中年女子那眼神时，他突然想起来了，“你是那患有厌食症女儿的母亲。”

    王母点着头，“小老板，是我，是我。”

    距离那件事情，也已经有段时间了，而在云里街，林凡不知道自己有没有见过这人，那排队的人数太多，不注意是很正常的情况。

    林凡见周围的人比较多，“有什么事情，等会再说，先起身吧。”

    周围路人见已经没事了，倒也是散开了，这天气太热，谁愿意站在太阳底下，林凡看向这女学生，“小姑娘很有爱心，叫什么名字？”

    小姑娘看起来十八九岁，长相甜美，此刻见阿姨没事了，不由露出了笑容，“我是魔都大学的大一学生方悦。”

    林凡点头笑了笑，“好了，人已经没事了，谢谢你啊。”

    方悦笑道：“这是我应该做的。”

    ……。

    车内。

    林凡将空调开到最大，这厌食症患者的母亲，他已经记起来了，以前专门来自己店面排队买手抓饼，但却有段时间没有见过了，如今王母稍微缓和了过来，但是面色比以前看到的时候，要苍老不少。

    “你女儿怎么样了？病情有好转没？”林凡问道。

    这件事情本不关自己的事情，虽说医者父母心，但自己并不是医生，但如今看到这女子的神情，他不由有些无奈了。

    如今医术大成，对厌食症患者已经有全方面的了解，这种病情分为两种极端，一种是自己作死患有厌食症，另一种则是精神方面受到压制，或者经历什么打击等等，属于自身神经受损，对食物天然有种厌恶感，也就是进食障碍。

    王母摇头，“病情越来越严重了，已经消瘦的不成人样了。”

    “你怎么会晕倒在路上？”林凡问道，其实不用问，他也知道，这明显就是营养不足，身体过于疲劳，导致的虚弱症状，再加上天气炎热，自然产生头昏眼花，低血糖症状。

    王母摇头显然不想说，随后看着林凡，“小老板，你能不能可怜可怜我，给我一份手抓饼。”

    林凡一愣，没想到王母竟然用这样的语气跟自己交谈，这是乞求自己。

    哎！

    以前那是没能力，现在能力有了，而且这病情有的是自身原因，却牵连到父母受罪，这不得不说很是让人无奈。

    “先去医院，看看你女儿，到底发展到什么程度了。”林凡说道，没想到这转来转去，最后又转到跟厌食症搭上关系了。

    不过这件事情必须缓着来。

第0405章 那就让专家来了（第二更）

    医院！

    “王阿姨。”护士梁媛看到来人招呼一声，王阿姨现在的情况，她也很同情，但是无能为力，她们也帮不上忙，这种病情，其实不是不可以治疗的，如果患者自己意志力坚强，想要恢复健康，只要坚持下去，其实没有什么问题的，但关键是王阿姨的女儿好像对此并没有任何想法，哪怕现在要丢掉性命，也没有一点想要靠自己恢复健康的想法。

    这时，梁媛看到王阿姨旁边的男子，顿时一惊，“林大师。”

    她略显兴奋，林大师的手抓饼很有名，就算厌食症患者也能吃下去，而且林大师也很大方，也给医院样品研究，但到现在一点苗头都没有。

    “恩。”林凡点头，“王阿姨的闺女情况怎么样？”

    梁媛看了一眼王阿姨随后摇头，“很不好。”

    的确，她们已经用尽了一切办法，但依旧没有任何办法改变这情况，只能眼睁睁的看着王阿姨的女儿逐渐消瘦，有时候她们也是很气，对于拥有这样的女儿，她们恨不得不问死活，太自私了，实在是太自私了，但是看王阿姨这般，她们也没办法。

    “章主任，云里街的林大师来了。”梁媛喊道。

    正在视察病人病情的章主任看到来人，顿时笑着上前，“林大师，你这是怎么来了？”

    “我在路上碰到王阿姨，现在来看看情况怎么样。”林凡说道，厌食症对林凡来说，现在不属于绝症，很简单，但是他在想一种办法，不过现在的情况，便是先来看一看情况如何。

    章主任摇头，“情况很不妙，王莉莉是我们医院之中，患有厌食症最为严重的一位，而且身体情况已经濒临危机，如果再得不到有效的治疗，这……。”

    话虽然没有说完，但这意思所有人都明白，那就是没救了。

    王阿姨现在已经习惯了，她从希望到绝望，又从绝望到希望，渐渐的，已经麻木了，不管最后的情况如何，她都已经能够承受了，只是现在，她只想拼尽自己最后的能力，让女儿恢复健康。

    病房里。

    林凡看着躺在床上，有气无力，正在睡眠中的王莉莉，眉头微微紧皱，这要是自己脾气暴躁一点，都有可能直接一套连招带走了。

    不过现在看上去还真有些可怜，只是可怜之人，自有可恨之处。

    “章主任，按照目前的情况，你看还能支撑多久？”林凡问道。

    章主任思考一番，“按照目前的情况，最多一个月时间，如果能够开始进食的话，营养搭配起来，就能慢慢好起来，但王莉莉这种情况太严重，哪怕是稀饭都咽不下，每天只能靠药物维持生命，这体能已经下降到一种恐怖的程度。”

    此时，一旁的梁媛开口道：“主任，专家组的人来了。”

    林凡疑惑的看着章主任，不知道这专家组又是什么情况，章主任解释道：“王莉莉的事件，经过记者宣传，在网络上引起了很大的影响，而且王莉莉家庭条件不好，在网络上进行了一次募捐，现在这专家组是厌食症研究中心的专家，他们对这种病情很在行，所以请过来看一看，看能不能缓解一下症状，我先去接待一下，林大师，我们等会来。”

    林凡点头，“行。”

    此刻，病房内，只剩下林凡跟王阿姨两人，此时，王阿姨独自抹着泪水，她的眼泪早就哭干了，看着病床上的闺女，她心里也疼啊。

    林凡上前一手搭在手腕处，查看王莉莉的具体情况。

    “小老板，你这是……。”

    林凡摆手，示意安静，这种病情，全国上下，患有这么严重的还真不多，有的也是初期症状，好好调整，倒也不会有任何事情，而能够发展到王莉莉这种情况，可说是作死作到一定程度的。

    一些工作压力比较大的，当得知自己患有厌食症的时候，肯定第一时间主动调理身体，积极配合医生的治疗，要不了多久就能恢复过来。

    但像是这种，都已经不能下床的，可以说是少之又少。

    林凡拿出手机，给赵明清打了电话，“明清，我在XX医院，你过来一趟。”他打给赵明清，也是让他过来看一看，以王莉莉现在的情况，用西医不是不能治疗，但是如今这身体情况，恐怕吃不消这药力，如果用中医来治疗的话，倒是能够温和一点。

    当然，这算是第一次给赵明清上一堂，别开生面的课程。

    赵明清都准备去学院了，此刻接到老师的电话，他的想法就改变了，去什么学院，肯定是去老师那里了。

    而且听到‘医院’两个字的时候，他内心一颤，莫非老师要亲自教学不成？想想就有些激动。

    ……。

    在王阿姨眼里，林大师并不是医生，她不知道林大师这是在干什么，但现在，他将一切希望都寄托在了专家组身上。

    林凡站在一旁，等待赵明清过来，这件事情得跟赵明清商量一下，如果单独治疗，可是会出事的，毕竟这影响还是很大的，但如果研制出药物，还是可行的。

    这厌食症不像是绝症，只能靠他自己亲手治疗，可以配置一些专用药来治疗，虽然不是一药见效，但绝对能够治愈。

    此时，外面来了一群人。

    林凡看了一眼，由章主任陪伴在身边的是一名中年男子，看上去也有四五十岁，而在后面，跟随着一群人，应该是专家组中的工作人员。

    “常专家，这位是王莉莉的母亲。”章主任介绍道，随后看着王母，“这位是海城厌食症研究中心专家组组长，常专家。”

    王母看向来人，立马乞求着，“常专家，请你一定要治好我女儿啊。”

    常专家看向王母点了点头，随后将目光看向病床，不由眉头一皱，“这年轻人是谁？”

    章主任介绍道：“这位是林大师，他的手抓饼可以让厌食症患者开口，但是却不能治愈。”

    常专家不由笑了起来，“是吗？还有这能耐。”

    当然这笑容中，有种不屑的神色，随后才注意到病床上的王莉莉，“现在这么年轻的年轻人，能有多大的压力，就患上这么严重的病情？依我看大多数都是自作自受，不仅害人害己，还害了自己家人。”

    林凡笑道：“这话说的有理，但太过于直白了。”

    他还是蛮赞同这常专家所说的话，不过这常专家却不将林凡放在眼里，随后说道：“无关人员先出去，我跟我的团队，要对病人进行数据检验，去拿一碗粥过来，看看病人的反应。”

    虽然没有指名道姓，但是这无关人员不就是说的自己嘛，不过林凡也没跟对方争论什么，而是笑着起身，“病人身体已经极其的虚弱，同时胃部很薄弱，现在这情况如果食用粥的话，会发生连锁反应，导致胃部收缩，造成严重的后果。”

    这是林凡的建议。

    常专家眉头一皱，“章主任麻烦你清场，我跟团队需要检验。”

    章主任点头，在专家面前，他倒是没有发言权，随后说道：“王女士，林大师，我们先出去吧，让专家来吧。”

    林凡随意，专家嘛，那就让专家来咯。

第0406章 出问题了（第三更）

    任何事情的发生，记者永远是第一到位的。

    王莉莉事件在网络上都已经有百科了，而且也有不少媒体进行了追踪报道，只是后来一直在治疗中，倒也没什么可报道的新闻，只是偶尔汇报一下情况，让关注的网民们知道情况如何。

    而现在专家组的到来，倒是引来了记者们的追踪，当专家组前脚刚到医院，记者们就已经到来了。

    要说医院没有眼线，打死他们都不信记者会来的这么快。

    病房外面，记者们将章主任包围了起来。

    “章主任，请问专家组到来，对于病情有控制的办法吗？”

    “据我们所知，厌食症研究中心的专家组，属于国内对厌食症研究的主力，他们有把握完成治疗嘛？”

    “章主任请你回答一下问题好吗？”

    记者们七嘴八舌的问道，他们都非常关心这件事情。

    面对如此之多的记者，章主任也是无奈，有时候这些记者让人讨厌，但有时候还真不得不感谢这些记者。

    就比如王莉莉事件，如果不是记者们的报道，也不会引起关注，更不用有捐款的活动。

    可是有时候，记者们大批前来，影响治疗情况，不得不说，这就是一柄双刃剑，可救人，也可杀人。

    章主任，“各位安静一下，专家组的人正在里面查看病人情况，如果有什么想知道的，可以等专家组出来，你们询问一下。”

    他现在可不敢乱说什么，什么打包票治好什么的，他一点都不敢说，鬼知道这些记者会怎么写，最终弄到风口浪尖上，可就得不偿失了。

    就在这时。

    常专家推门而出，“我要的粥，怎么还没来？”

    可是当看到外面有一群记者时，常专家不由面色一改，露出一丝笑容，仿佛是在记者面前，他要表现出一副医者父母心的神态出来。

    “这就是专家组的常专家。”章主任介绍道。

    记者们一窝蜂的上前，“常专家，请问病人情况如何？你们是海城厌食症研究中心的专家，对于这样的病情，你们有办法吗？”

    “王莉莉属于厌食症中重度患者，医院断言，治疗如果没有效果，王莉莉很有可能只能再支撑一个月。”

    “常专家，你说几句吧。”

    常专家面对如此多的记者，面带笑容，“各位记者同志，这些问题暂时不好说，但是你们可以放心，王莉莉的情况并不是我们所见到的最为严重的，我们专家组的工作人员都非常的有经验，对于这样的病情，我们一定会有办法的，虽说不能治愈，但控制住病情的发展，却没有任何问题。”

    林凡站在一旁，坐看常专家的表演，对于这些话，他倒也是稍微认同，专家组就算再怎么样，那也是专家，虽说不一定能够至于好王莉莉，但是控制病情应该没有问题。

    况且此次，王莉莉已经引起网络关注，他们专家组，如果能够控制病情，又或者是治愈成功，那么这可就真的不得了。

    所以无论如何都要见成效。

    记者，“常专家你好，请问你们现在检测出什么结果了吗？”

    常专家，“这位记者不好意思，无可奉告，不过我们已经正在检验，一切还算正常，现在我们需要患者服用一些粥，来验证患者对清淡食物的反应。”

    记者们不懂是什么意思，但听专家说，他们也得到了不少有用的新闻。

    林凡抬头看去，“常专家，病人现在的情况，真不能食用粥类食品，胃部反应承受不住。”

    常专家看了一眼林凡，直接无视，随后跟记者们说了几句话，回到病房，随后，护士端着一碗粥进去了。

    记者们守护在门口，不过倒也是有记者认出了林凡。

    “林大师，你刚刚说病人不能食用粥是为什么？”记者问道。

    “手抓饼林大师，没想到会在医院出现。”

    “林大师，请你说两句。”

    林凡倒是没准备抢风头，也就随便说了几句，“现在病人的情况，明显已经很严重，胃部长时间没有进食，属于特别的脆弱，而且王莉莉属于厌食症重度患者，对食物都很抵制，心里作用，影响神经系统，就比如人被烫到，都会瞬间缩手，现在王莉莉现在就是这个情况，食用粥下去，会引起胃部紧缩，严重点会造成恶劣的影响，不过具体情况，还得看专家组们的治疗。”

    记者们点了点头，虽说林大师说的好像很有道理，但他们现在的目光都是在专家组身上。

    随后众人一直在门外等待着。

    赵明清很快赶来了，随后来到林凡身边，“老师，怎么了？”

    林凡轻声道：“里面有一个厌食症重度患者，等会我跟你说一件事情，不过现在倒是不用急，我让你带的工具带来了吧。”

    “带来了。”赵明清手中拿着一个长方形的木盒。

    “恩。”

    赵明清虽说是魔都中医学院的院长，地位颇高，但对记者们来说，却是不认识此人，而就算章主任也不认识，或许听过大名，但却不一定见过真人。

    突然。

    病房内传来了一阵惨叫声。

    外面众人听闻这声音，顿时慌神了，尤其是王莉莉的母亲更是慌了神，“怎么了？怎么了”随后里面推开门进去，章主任也紧跟其后，而记者们更是一窝蜂的进去。

    莫非是出事了不成？

    病房内，专家组的成员们，显然也是被弄的措手不及，病床上，王莉莉抱着肚子在床上翻滚着，惨叫声络绎不绝。

    常专家显然傻眼了，这怎么可能，他知道重度厌食症患者咽不下东西，但粥可是最为柔软的食物，具有不伤胃，养胃的功能，可是只给王莉莉灌下一口，怎么就会发生这种情况？

    王母急了，“常专家，我闺女这是怎么了？”

    “这……这。”常专家显然是不知道该怎么说，这种情况根本不在预料之中啊。

    章主任立马上前，仔细的查看，他是西医，不是中医，以目前的情况，他根本看不出哪里有问题，随后赶紧喊道：“快，将病人送去检查，看看到底是什么情况。”

    林凡对赵明清说道：“去，对准内关穴，中脘穴，足三里穴各施一针，进一寸，顺时针轻揉三下。”

    赵明清点头，顺后上前，可是这刚上前就被常专家给拦住了，“你是什么人？你这是要干什么？”

    赵明清眉头一皱，“魔都第一中医学院院长赵明清，我给病人施针，缓解痛苦。”

    常专家此时已经被弄的措手不及，哪里还思考那么多，“什么中医学院，我们西医都没用，你这能有用吗？赶紧让开，送去检查看看到底是怎么回事。”

    就在这时，章主任上前，略微疑惑问道：“中医学院赵明清院长？”

    赵明清点头，“恩，怎么，莫非还有第二个不成？”

    章主任对赵明清的名字可是略有耳闻，在医学界中，地位颇高，此刻不由说道，“赵老，您请看看。”随后看向常专家，“常专家，这位是魔都中医大师，医术非凡，你还是让开吧。”

    如果非要从两者之间，选择他最信任的一方，那自然就是赵明清大师了。

    这一刻，王莉莉脸色变的苍白铁青，汗流不止，很有可能真的痛死过去。

    记者们拍着现场的情况，一个个揪着心，这现在出现状况了，也不知道最后会如何。

第0407章 命题攻克（第四更）

    常专家眉头紧皱，有些不悦，但现在这事是他们搞出来的，而且还暂时没有办法解决，也只能让这中医来解决，不过他不相信这中医能够管用。

    王莉莉的母亲，此时紧张的很，“章主任，能行吗？”

    章主任点头，“这位是魔都第一中医学院的院长赵明清赵院长，他医术高超，是中医界的泰山北斗，在国内中医界名望很高。”

    记者们在一旁听着，倒是记住这番话了，甚至有的记者心中都有标题了。

    “西医与中医之间的巅峰对局。”

    等等！

    王母看着赵明清，“赵大师，我闺女就拜托你了。”

    赵明清点头，“你们来四个人，摁住她的手脚，让她不要动。”

    很快，四个壮汉出现，扣住王莉莉的手脚，将其摁在床上，让她不能动弹，以赵明清的医术，刺穴不需要掀开衣服，对穴位所在的位置把握的很准。

    一手隔着衣服摁在王莉莉的腹部，随后拿起一根银针，找准位置，按照老师所教的办法，准确无误的扎下去。

    常专家对中医的针灸之术，不太信，在他看来，中医所谓的穴道之类，根本没有科学的根据，虽说现在有不少论文证实穴道的存在，但是却没有准确的证据所在，所以对这类手法，他是嗤之以鼻的。

    在赵明清施针的那一刻，所有人都屏住了呼吸，仿佛是在等待奇迹的发生一般。

    赵明清神色严肃，不敢有丝毫的大意，这三个穴位他是知道的，而根据老师所说的，他却不明白这其中的关联所在，可是他相信老师，而且也知道这是老师在教导自己医术。

    第二针下去，王莉莉的情绪明显平静下来，也没那么痛苦了，这等情况倒是令众人惊呼了起来。

    “咦，好像真的有用啊。”

    “是啊，刚刚王莉莉疼的死去活来，现在竟然不疼了。”

    “神奇，真是神奇的很，这是我第一次看到中医针灸，以前我是不信的。”

    赵明清开始第三针，稍微还有些挣扎的王莉莉突然不挣扎了，脸色恢复平静，好像已经消除了疼痛。

    赵明清观察了一会，随后收针。

    “请问赵院长，为什么只是平淡无奇的三针下去，就让患者消除疼痛，这其中到底暗藏什么秘密？”

    赵明清在先前就已经得到林凡的指点，随后开口道：“刚刚患者食用粥，粥类对体质虚弱的人来说，是很好的疗养圣品，的这个患者，却是患有重度厌食症，胃部早已经萎缩，而在粥的刺激下，胃部就跟气球一样，猛的泄气收缩，如果不及时缓解的话，会影响到病人的生命。”

    “哦……。”记者们点头，突然有的记者回想起来，“刚刚林大师也说过这个问题，不过常专家并没有听从。”

    “是啊，刚刚林大师说过这食用粥会有问题，没想到还真的是，莫非林大师也懂中医不成？”

    这一刻，章主任看向林大师，不知道林大师为什么会知道这些。

    常专家脸色稍微有些难看，尤其是在这么多记者面前，弄出问题，最后由一位中医解决，这让他很是不爽。

    此时，他为自己解释道，“各位，这种情况偶尔发生，我们专家组原本是想看看，患者对食物的抵抗到底有多深，没想到会发生这样的事情，我们也得到了准确的数据，对于治疗，我们也有了初步的方案，刚刚的胃部收缩，虽说由这位赵院长解决，但是如果刚刚检查一下，找出原因，也能对症下药，快速解决，所以说，我们西医并不是不能解决，章主任，你是对吧？”

    记者们将镜头对准了章主任，而章主任也是有些为难，这其中话中有话，逼自己承认，如果说不是，那么就是贬低西医了，而且也不知道记者们会怎么报道，随后笑道：“常专家说的的确是，中西医结合，各有所长，所以没有什么好比较的，患者现在情况已经稳定下来，下面就是由专家组们进行讨论下一步的治疗，我想会有很好的效果。”

    林凡站在人群之中，到没有多说什么，这次过来可不是打嘴炮的，而是真正的来看看情况，只有看过情况，心里才能有数。

    同时也算是明白，重度厌食症患者，胃部的承受能力，不是很强，所以在研发药物的时候，得注意到这点。

    此时，赵明清看到老师的眼神，随后点头，这意思就是暂时离开这里，有事情要跟自己说。

    如今病人状况已经缓和下来，记者们在这里也没有任何新闻，就先前所发生的事情，对他们来说，已经有很大的新闻点。

    医院外。

    赵明清恭敬站在林凡身边，林凡随口问道：“你知道厌食症分为哪几种吗？”

    赵明清点头，“老师，据我所知，厌食症分为三种，第一种食滞型，由于长时间饮食不节，导致食无滋味。”

    “第二种，湿困于脾型，由于脾失健运，导致湿困体内，有胸闷，呕吐症状。”

    “第三种，脾胃阴虚型，由于大量进食辛辣火燥食品导致伤阴，引起口干咽干，干渴无比，形体消瘦，烦躁不安。”

    “这是近几年很恐怖的疾病，导致的原因有很多，有过分减肥导致的，也有精神压力大的，属于心理疾病的一种，在我们那年代，是很不可思议的病情。”赵明清感叹道。

    林凡笑道：“这是自然了，以前连吃都没得吃，怎么可能减肥，不过根据调查，厌食症的重度患者，大多数是过分减肥导致的，而那些因为心里压力大导致的人群，在初期积极治疗，基本都治愈了。”

    赵明清点头，“老师，我们是否要以厌食症进行研究？”

    林凡，“你对厌食症有有效的治疗方法吗？”

    赵明清摇头，“没有，只能开药进行辅助，慢慢调养，刚刚所看到的那患者，却是我从未见过的情况，已经太严重了。”

    林凡笑道：“好，你拜我为师也有段时间，这一次就以厌食症为命题，进行攻克研究。”

    赵明清一愣，仿佛惊呆了一般，“老师，你这是要攻克厌食症？”

    在说出这番话的时候，他都有些不敢置信了。

    林凡瞧着赵明清，“怎么？莫非你认为不可能？”

    赵明清立马摇头，“没有，我相信老师一定会有办法。”

    “好了，去你们学院吧，借用你们那研究室，进行研究，这段时间，可就让你陪我辛苦点了。”林凡笑道，治疗厌食症的药方，他心中有数，但现在并不是他要装逼的时候，而是赵明清既然已经拜自己为师，倒不如带他在中药方面进行尝试。

    如果自己一下子就搞出来，那就没任何意思了，对赵明清也起不到任何作用。

    PS：这章来的晚了，主要是有些激动，媳妇可能怀孕了，我心有些不平静，我得去缓一缓。

第0408章 我们中医也要插一脚（第一更）

    翌日！

    网络上莫名其妙的出现了一个小新闻，这新闻倒是没有引起多大的关注，但还是有不少人惊叹了起来。

    “卧槽，中医牛逼大发了。”

    “牛逼个锤子，不就是止疼嘛，你们还真以为能妙手回春，治疗所有疾病。”

    “中医是国粹，你们能不能有点信心。”

    “信心没有，绝望倒是真的，你看看现在的医院，中医算啥，简直就是坑爹好不好。”

    “这老头我有关注过，是魔都第一中医学院的院长，医术很是厉害的。”

    “呵呵，楼上的水军别吹捧了，中医就是坑货，坑死人不偿命，现在街边老中医馆，有几个靠谱的，不将人看死就已经很不错了。”

    “我是相信中医的，视频你们自己莫非没看不成？那什么专家组的专家都束手无策，老中医就用三根银针止痛，这种水平，你们眼瞎不成？”

    网上吵闹的非常凶残，而也有不少人，趁机自我炒作一番，比如某个自称中医气功大师，自称一手气功，可医治百病，这无形之中，就是给中医招黑了。

    而此时，林凡则是站在魔都第一中医学院的门口，这所学院也已经有百年历史，经历过风风雨雨，如今依旧屹立不倒，在大学之中，属于本一，不过这里的学生量，却只有别的学院的三分之一，而且步入社会，从事中医专业的不足三成，有的转业，有的则是以中医学院为跳板，转修西医，这对现在的中医来说造成了很大的影响，属于青黄不接，按照目前的情况，再过几十年，恐怕也就没多少人愿意学习了。

    “老师……。”赵明清早已经等待，他昨日回去之后，一夜未睡，内心激动万分，要跟随老师进行医学研究，这可是他做梦都想的事情啊。

    自从收了徒弟之后，林凡就感觉自己这人生过的有些急促了，不将徒弟教出师，他压力很大的好不好。

    林凡，“都准备好了没？”

    赵明清点头，“老师，一切都准备好了，研究室已经清扫干净，需要的药材，我都准备好了，这厌食症我们真的能攻克吗？”

    对赵明清来说，最近就跟是在做梦一般，走路都开始轻飘飘的，老友登门拜访的，他也是三心二意，一心想着《伤寒杂病论》，这对他来说，这种神书，自然需要好好的研究，哪里还有时间去搞别的事情。

    走在学校的小道上，林凡目光朝着四周望去，“咦，明清，你们这学校里，女生怎么那么少呢？”

    赵明清瞧了瞧，“是吗？老师，我这都没怎么注意过，应该是女生不喜欢中医吧。”

    林凡点了点头，现在他也算是明白了，怎么说这学校没那么多学生呢，学校连妹子都不多，哪有人愿意来。

    路过的学生，看到赵院长跟一位年轻人在一起，也都有些好奇，不知道这年轻人是谁，不过他们也没放在心上，在进入这学院之后，他们就有些后悔了，平时跟别人说自己是中医学院的学生时，别人那嫌弃的目光，都快将他们的给杀死了。

    他们选择中医，心中也是有一个梦想的，可是当来到这里之后，才发现，这想象的跟现实不一样。

    研究室内。

    这是林凡第一进入设备齐全的地方，看着周围的设备还有准备好的药材，林凡倒是深吸一口气，动力十足。

    赵明清心情有些激动，就跟好学的学生一般，拿着笔记本和笔，准备记录今天的课程。

    “老师，我们先从哪里开始？”赵明清虚心问道。

    林凡，“先从药理开始，首先需要知道厌食症是如何形成的，而中药的功效很多，但万变不离其宗，每一味药的搭配，都能产生不一样的效果……。”

    这一刻，林凡进入了导师状态，开始教导赵明清中医方面的知识，赵明清是老中医，本身实力就不差，比任何人都要了解中药，而林凡也没有讲解简单的，而是开始选择高一等的知识讲解。

    两人在研究室内，一人讲解，一人聆听着，对于赵明清来说，仿佛被老师带到了一个曾经从未接触过的领域，他没想到中医之中，竟然还有他曾经所从没有涉及过的领域。

    时间流逝的很快，对于赵明清来说，这时间过的实在是太快了。

    而林凡讲解的也很认真，没有任何私藏。

    而在某医院。

    专家组的常专家等人，则是在讨论治疗方案，这一次的情况，超乎了他们的想象，这名厌食症患者的病情太严重了，他们一时之间也想不出好的方案出来。

    “都用点心，记者们可都看着呢，如果我们拿不出治疗方案，可是要闹出笑话的。”常专家说道。

    工作人员点头，他们的压力颇大。

    “王莉莉的病情太过于严重，常规的治疗方案根本是不可能的。”

    常专家点头，“这些都是意料之中的事情，既然常规治疗方案行不通，那就不走常规治疗，今晚加班，以王莉莉身体数据为依据，研制出一套合理的治疗方案。”

    “是。”

    林凡现在教导赵明清，倒是没有一下子就将药方拿出来，而是慢慢引导，以各种中药药力为准则，进行牵引，任何病情，所需要用的中药，就那些，如果能够合理而又擅长的搭配中药，那么任何病情，都能迎刃而解。

    一直到晚上。

    百科全书来了提示，百科值+1。

    虽说还没有将自身的知识，全部交给赵明清，但却已经带领赵明清入门，理解了自己所讲的关键，百科值也就提前来了。

    翌日！

    网络上，出现了一篇新闻。

    专家组的人员看到这条新闻的时候，也都惊讶了起来。

    “领导，中医学院的赵明清在微博发言，说是在研究治疗厌食症的药方。”

    常专家听到这消息的时候，明显一愣，仿佛是不敢相信一般，“你说什么？中医研究？”

    工作人员急忙将手机拿给领导看，“您看，这条微博，已经被推到了头条上，引起了很大的讨论。”

    常专家看着这条微博，但看完内容之后，顿时笑了起来，“哈哈，这中医是不是有病？他们也想插一脚？莫非不知道这厌食症是什么情况吗？他们拿什么来治疗？简直就是无稽之谈。”

    而这一条新闻，就是林凡让赵明清发的。

    原本是不准备发的，但是来过中医学院之后，他发现这学校有点惨，虽说是名校，但想必因为是中医，而中医又是国粹，不管如何，政府也不可能让它没落，因此将中医学院列为名校之一。

    既然这样，林凡倒是不介意推波助澜，让中医学院火起来。

    如果这火起来，那可就不得了，对自己来说，也是好处多多啊。

第0409章 网络沸腾了（第二更）

    一大早！

    赵明清的电话就被打爆了。

    “老赵，你这是干什么呢？你在微博上说要攻克厌食症，是真的假的？还是被人盗号了？”一名好友问道。

    赵明清自信十足，“当然是真的，最近我跟恩师着手研究，已经稍有眉目，过不了多久，就应该有药方出来了。”

    “恩师？就是你拜师的那位年轻人？老赵，你……。”

    赵明清自信一笑，“不说了，我知道你们不信我恩师，但是这件事情，我会让你们知道，我恩师的医术是何等的高明，不过你们得帮我保密，不要对外宣传，我老师暂时还没跟我说，可以提出他的名号。”

    两人交谈了一会，随后挂掉电话，赵明清这好友挂掉电话之后，也不由叹息一声，他感觉老赵这是走火入魔了，这最后也不知怎么收场，这件事情如果被有心人炒作起来，对中医的影响将会更大。

    他们都是老人精，怎么可能不知道在网络上，存在一些不能见光，反政府的坏家伙，他们不干任何事情，就是从根源上进行诋毁，比如诋毁国粹或者诋毁政府人员，让不明真相的市民们，对其失望，虽说一时半会不会有任何效果，但是潜移默化下，在特定的情况下，能够爆发出惊人的力量。

    叮叮~

    电话又来了。

    赵明清摇头，不过看到来电是老慕的时候，倒是笑道：“老慕，怎么了？”

    “老赵，你跟林大师在攻克厌食症？”电话中，慕贤惊讶道。

    赵明清笑了笑，“当然了，怎么，你没信心？”

    沉默。

    “不是没有信心，而是很没有信心，你们也太急了吧，厌食症虽说不是绝症，但是根据我的了解，它是比绝症还要烦人的病情，你们怎么不先低调研制，等研制出来再放出风声，现在你们还没研制出来，就引起关注，如果失败的话，这后果可是不得了。”慕贤担忧道。

    赵明清笑呵呵道：“没事，我相信老师，而且老师的指点，已经让我有所眉目了，我就告诉你吧，老师其实早已经有药方，不过现在只是在教导我，让我逐渐了解这其中的情况，你真以为老师没把握的事情，老师会让我干？”

    慕贤摇头，“老赵，我是发现你真的有点走火入魔了，你才拜师没几天啊，怎么就这么信任林大师呢？得有自己的想法啊。”

    赵明清笑道：“好了，好了，不说了，你们不懂。”

    挂掉电话。

    慕贤看着电话，无奈摇头，老是我不懂，中医我肯定不懂了，这不是说的废话嘛。

    一连几个电话，赵明清都是笑呵呵的，虽说他们都很担心，但是他可一点都不担忧，因为他相信自己老师啊。

    网络上。

    “卧槽，第一次看到中医这么霸道，这是要跳出来证道啊。”

    “哎，相信我，过不了几天，这条微博就会消失的，而且那所谓的老中医，也会成为咱们嘲笑对象。”

    “研制出厌食症的药方，这是我今年听到最为认真的笑话。”

    “同上，中医已经没落，就让他没落吧，怎么时不时的跳出一个小丑，而且这小丑还是一位中医学院的院长。”

    “呵呵，中医学院也是名存实亡，也就剩下一个空壳子。”

    “魔都第一中医学院，成立于1900年，曾经倒是有不少大师任职，战火结束之后，就被战斗，一度废校，1975年才正式收学生，一直到现在，有一组数据表明，每年新生保持在一千三百名左右，其中半途退学的就有两成，毕业之后，能够坚持当中医的只有一成，其余不是转行，就是学西医去了，而在这些年里，有名的中医寥寥无几，能够列为名校，也是政府扶持，如果不是政府扶持，也就是野鸡大学而已。”

    “楼上说的有理有据，没有任何毛病。”

    “我去别的老中医微博询问，他们都见而不回，很显然都不看好这件事情。”

    “坐等笑话的发生。”

    云里街。

    林凡跟赵明清之间的事情，田神棍他们根本不知道，他也没准备告诉他们，不过现在看到网上这情况，他也是笑了笑，而且从这方面，也能看出，中医在国内的情况很不乐观啊。

    赵明清医术的确很高，但是氛围不好，导致中医没有那种学术气息。

    林凡发了个微博。

    “我相信中医会研制出攻克厌食症的药方，而且我把话放这了，如果研制不出，我直播吃翔，如果研制出来，你们在朋友圈转发一天中医好样的，有没有人愿意赌啊。”

    就凭林凡现在的人气，微博也有百万粉丝，这微博一发出去，顿时引起了众人的关注。

    “666……，林大师直播吃翔，我是没有见过的，今天我就赌了。”

    “+1。”

    “林大师，你缓着点啊，这事你是必输无疑，你现在撤回还来得及。”

    “霸道了，我赌了。”

    “林大师，我是服你了，不过有时候也要是情况而行啊，这种事情，明眼人都能看出是不可能的。”

    田神棍刷着手机，此刻惊讶道：“我去，你小子这是玩大了啊。”

    吴幽澜震惊了，“林哥，这还是别玩了吧，肯定会输的。”

    “呵呵。”林凡抬起头，神情淡然，“会输？我告诉你们，这是不可能的事情。”

    不就是厌食症嘛，有什么难度的，要不是为了培养赵明清，早就将药方拿出来了，不过以赵明清现在的进度，倒也不错，根据自己的指点，对药力方面，逐渐有了掌控感，至于研究出有效的药方，还需要一点时间。

    “好了，你们看着店，我出去溜达一圈。”林凡摆手道。

    田神棍他们不知道林凡又要去干什么，不过这小子最近有点神神秘秘的，也不去儿童福利院，也不知道干什么去了。

    魔都第一中医学院贴吧，也是热火朝天。

    学生们议论纷纷。

    “院长破天荒的发微博了，而且这微博还是惊人的消息，说要攻克厌食症，你们感觉可能吗？”

    “我是不信的，虽然赵院长医术高超，但是跟西医比较起来，这还相差太多了。”

    “一入中医学院深似海，我已经后悔莫及，每次回家别人问我念的什么学校，我都不好意思说了。”

    “同上，本以为在学校能够脱单，现在我才发现是我想多了，除了男的就是老头子，没希望了。”

    “坐等咱们学校成为网络笑话，我特么的都想退学，复读一年，重新考取个大学了。”

    “悲哀，实在是悲哀啊，赵院长这么大年纪了，怎么也开始进行网络炒作了，这是要被人骂出翔的节奏啊。”

    “不过最近赵院长跟一位年轻人偷偷摸摸的在研究室内，你们说是不是正在研究啊。”

    “搞基的吧。”

    “老当益壮，威武不凡。”

    “楼上的，这是咱们的院长，能不能素质点。”

    “呵呵，厌食症可不是普通的小病，如果仅靠两人研制出来，除非太阳从西边出来。”

    ……。

第0410章 大舆论出来了（第三更）

    赵明清三子一女，也都致电回去，前段时间他们惹父亲不开心，现在也不敢打电话，只能跟母亲交谈一番。

    当得知父亲的确走火入魔之后，他们也是懵了，这是要出事的节奏啊。

    父亲平时都很低调，怎么自从拜了师之后，就会这么搞事呢？

    哎！

    他们很想打电话过去，告诉父亲，别这样来了，会被人骂的，但是一想到父亲的脾气，他们就怂了，只是眼见父亲步入深渊，他们心中也急啊。

    在他们看来，父亲这是晚节不保啊，肯定要被网络上的人给骂死不可。

    医院研究室。

    专家组的人忙的焦头烂额，短时间内，根本无从下手，只能用最基本的办法进行治疗。

    章主任身为王莉莉的主治医生，此刻也在等待专家组的治疗方案，但到现在也没有任何进展，而现在所治疗的办法，都是普通的治疗方案，效果微乎其微。

    “常专家，有最近的治疗方案吗？”章主任问道，他是被王莉莉的母亲问的有些头疼，只能来询问专家组了，网络上的新闻他看了，中医赵明清，要进行攻克厌食症。

    对于这样的新闻，他是不信，中医调养他信，至于治愈厌食症的话，他是一点都不信的。

    “等，等，我们正在研究。”常专家说道。

    他现在也有些着急，最近记者们就跟磕了药似的，对这件事情关注无比，尤其是在中医学院院长发声之后，记者们仿佛嗅觉到了大新闻一般，每天守在医院门口，只要一有新闻，就第一时间采访。

    而现在记者们的主要目标就是王莉莉的母亲，记者们会从她身上得到有用的信息，比如专家组有没有方案出来，患者王莉莉有没有好转等等。

    如果没有赵明清临时发声，插上一脚，这件事情倒是不会引起过大的关注，但如今在记者的笔下，俨然形成了中医与西医之间的对决。

    章主任不知道该说些什么，专家组一致没有办法，对于治疗方面，他们也没办法，只能等专家组给出治疗方案。

    “常专家，记者现在在外面等候着，如果可以的话，你去说两句话吧，不然这些记者不肯走，很影响医院的运作。”章主任说道。

    常专家放下手中的事情，随后点头。

    他倒是没想到，这件事情竟然被推到了风口浪尖，这记者们也是太关注了。

    外面，当常专家出来的时候，记者们一窝蜂的涌了上来。

    “常专家，请问你们的进展如何？对于网上中医学院院长赵明清院长所发的言论，你有什么感想？”

    “中医攻克厌食症，你认为有可能吗？”

    “常专家，请你说句话吧。”

    常专家压了压手，“各位，这件事情我需要在这里声明一下，王莉莉患有严重的厌食症，这跟一般的厌食症患者不一样，所以治疗方案也不一样，我们专家组的人员正在研究治疗方案，我可以保证，用不了多久，就会有结果出来，至于中医方面，我不予过多的评论，不过我想说的是，任何人对自己所说的话都得负责，中医是国粹，我是认可的，但是根据医学方面来讲，西医更加的科学，是有依据的。”

    记者们聆听着，常专家的话，他们是一句都没有放过。

    中医学院。

    林凡跟赵明清待在研究室内，屋内一股弥漫着浓厚的中药味，不断尝试中药搭配，煎药出来，随后亲自稍微品尝一下。

    按照一般情况来说，这其中应该有实验者，但是这些药，林凡仅仅需要看一眼便能知道，这是不是最佳的药方。

    赵明清亲力亲为，不断做着笔记，每失败一次，都会总结一下，其中所存在的原因。

    而这时，外面传来了声音。

    林凡抬起头，发现外面有不少学生偷偷摸摸的躲在那里，好像是在偷看，“明清，去看看什么情况？”

    完全沉浸在药理之中的赵明清，此刻反应过来，随后朝着门口走去。

    “你们在干什么呢？”赵明清开门，发现一群学生躲在那里，不由眉头一皱，出声训斥道。

    学生们一听，顿时一吓，随后一个个老老实实的站在那里，“赵院长，我们……我们……。”

    他们不知道该怎么说，莫非还能说我们是来偷看的不成？

    赵明清现在也没时间跟这些学生瞎耽误，随后摆手，“离开这里，不准过来了。”

    “是。”学生们立马点头，随后跟赵明清道别，一窝蜂的跑了。

    “吓死我了。”

    “是啊，竟然被院长发现了，你们说刚刚里面是在干什么啊？”

    “那个年轻人是谁？莫非也是中医不成？”

    “怎么可能，我看有可能是实验者。”

    “不会吧，人体实验，这有些恐怖了啊。”

    “刚刚你拍下来了没有？”

    “拍下来的，刚刚我都拍下来了，等会传到网上，一定能引爆网络。”

    这些学生们心满意足，他们拍到了他们想要知道的一幕了，同时也是感觉有些诡异，里面烟雾缭绕，而且在赵院长开门那一刻，一股浓烈的中药味扑鼻而来，差点呛死他们，感觉太恐怖了。

    “老师，是一群学生在偷看。”赵明清说道。

    林凡点头，“恩，没什么事情，这一味药你要注意，这药冲劲很大，如果比例放多，以患者的情况不一定能够承受的了，如果你能想到更好的药材来替代那就更好了。”

    赵明清低头沉思，苍老的脸上，此刻焕发着荣光，脑袋也开始运转了起来，顿时惊呼一声，“老师，我想到了，想到了。”

    “用苟煌可以替代。”

    林凡点头，这赵明清年龄虽然比较大，但这脑子还是比较灵光的，稍微想一下就能知道了，这也是因为赵明清的基础很扎实。

    对于别人来说，他们是在关注这一场中医与西医之间的对比，但是对林凡来说，却是在教导赵明清。

    早点出师，早点脱手。

    不过想想也有些不太可能，以自己的医术，赵明清想要全部学完，恐怕不太可能啊，不过将其医术提升一大截，还是没有任何问题的。

    而此时，一个视频突然出现在网络上。

    一开始这个视频只是出现在中医学院的贴吧里，但随后被人转载，直接在网络上引起了重大的影响。

    《中医学院院长赵明清用人体试药，如同走火入魔了一般》

    ……。

第0411章 切忌心浮气躁（第四更）

    翌日！

    “疯了，真的疯了，这赵明清枉为中医学院院长，为了研制药方，竟然用年轻人试药，这还有没有医德了。”

    “为老不尊，简直就是畜生，这种办法他是怎么想的出来的。”

    “这是谁拍的，一看就是苹果手机，你特么的就不能买个像素高的吗，拍远距离照片，就要用国产的啊。”

    “太恐怖了，有关部门的人哪里去了，应该将这禽兽老中医给抓起来。”

    “可恶，实在是可恶。”

    视频出来后，网络上顿时掀起了一阵风潮。

    而在一些微信群里，也有人转发，而且还经过有心人的特别修改，直接带坏了舆论风波。

    “禽兽不如的老中医，身为中医学院的院长，竟然用活人试药，是药三分毒，这种行为简直太恶毒了，如今中医不行，不是没有原因的，就是因为有这些人存在，大伙动动手，转发视频，转死这个老东西。”

    群内吃瓜群众。

    “太吓人了，政府这是怎么了，这样的人怎么能当中医学院的院长，不是误人子弟吗？”

    “呵呵，社会就是这样，有权有势，什么地位弄不到。”

    “我们纳税人的钱，就是给这些人用来祸害别人的。”

    一传十，十传百。

    这视频的影响力越来越大，瞬息之间，传递在网络上。

    而那些拍视频的学生，当发现视频发生到这等情况的时候，直接吓傻了，他们没想到会搞出这样的事情出来，吓的赶紧去贴吧把视频给删除了，但是没有任何办法，这视频已经被转发出去了，传递到了全国各地。

    无数微信群，QQ群，都有人在转发。

    一场舆论，就这样的爆发了出来。

    而一些不明真相的群众，也是推动这件事情的主力，微博上，新闻上，一下子出现了这样的视频。

    研究所内。

    林凡正在跟指点赵明清，暂时还不知道这件事情，经过昨天的研制，赵明清已经有了初步的想法，其中药物的搭配，他也有所心得。

    同时，他也彻底的感受到了中医是多么的博大精深。

    每一种药搭配起来，都能产生不同的效果。

    叮叮~

    就在这时，赵明清的电话响了，接通电话。

    “老赵，你是不是疯了，你竟然用人体试药，你知不知道这件事情对我们中医有多大的影响？”一名好友咆哮道。

    赵明清一愣，还没反应过来，“你这说的是哪里话？什么人体试验？”

    “你还辩解，你自己看网络新闻，你的事情已经被全国人都知道了，现在我们中医遭受了从未有过的风波，如果真的出了事情，你就是中医的罪人啊。”

    挂掉电话。

    赵明清愣住了，林凡疑惑，“怎么回事？”

    “老师，我也不知道，刚刚我朋友打电话给我，说我用人体试药，已经在网上引起了风波，我都不知道发生了什么。”赵明清有些懵了，自己跟老师好好的在研究室内研究，怎么就出事呢？

    林凡明白了，心里已经有所想法，随后打开手机，果然，今天新闻全是赵明清的视频，而且标题都非常的不好听，随后将手机递给赵明清，“果然，应该是昨天那些学生们拍下来，发到了网上，后来被有心人给转发了，添油加醋，让不明真相的群众，误以为你是在干什么事情。”

    赵明清接过手机，当看完视频之后，他也是气的老脸通红，“怎么可以，他们怎么可以这样诬赖我。”

    “安静，别心浮气躁，中医最忌讳的就是心浮气躁，别人说什么那是别人的事情，你做你该做的事情，不用理睬。”林凡教育道。

    赵明清深吸一口气，“老师教育的是，明清一定不会浮躁，外界的事情就让外界去说吧。”

    林凡很是欣慰的点头，随后打开自己的微博，顿时眉头一皱。

    “我艹尼玛的，老子竟然也躺着中枪，卧槽，不能忍。”林凡破口大骂。

    赵明清愣住了，“老师？”

    刚刚老师让自己不要心浮气躁，怎么现在老师怒火冲天了。

    林凡直接摆手，“你忙你的，老师年轻气盛，不发泄一下，念头不通达，你继续研究。”

    赵明清看着老师，随后默默的点头，现在他算是明白，老师的好处就是，他可以随便干什么。

    此时，林凡是真的怒了，这些不明真相的网友，简直太可恶了。

    “傻比，还支持中医，你特么的不知道这老头子在用年轻人试药吗？”

    “哼，还支持，恨不得你就是那被试药的人。”

    “傻比，也不知道怎么会有这么多傻比支持你，还林大师，我看你就是小丑。”

    “你怎么不将你全家都拖出来，给这老头研究呢？”

    林凡手指飞舞，“你们这群傻比，我告诉你们，打脸的那一天，你们别给我怂，还骂我，长能耐了是不是，要是站在我面前，我打的你脑袋飞天。”

    “呵呵，还跟我们对骂，狗逼小子，你特么的就是傻比。”

    “林大师，我中立，这件事情我也不看好这老中医，现在你看到了吧，这老中医就是骗人的，用活人试药，简直禽兽不如啊。”

    “林大师我尊敬你才叫林大师的，你不能不分青红皂白啊，视频都出现了，你别狡辩了。”

    “是啊，我一开始还以为这中医是大师呢，现在才发现，原来连禽兽都不如啊。”

    “我粉转路，路转黑，林大师，我艹你全家。”

    ……。

    林凡此刻已经躺着中枪了。

    而在某个小屋子内，秋刀斩鱼翻看着林凡的微博，心情别提多愉悦了，爽快，实在是爽快。

    老天还是公平的，因果轮回，不是不报，而是时候未到，现在时候到了，真是爽快。

    叮叮~

    电话来了。

    秋刀斩鱼一看是林凡的电话，立马打开变音器，“您好，您拨打的电话不在服务区内，请稍后再拨，%￥#￥%#@￥……。”

    “嘿嘿！”秋刀斩鱼笑道的肥肉一颤一颤的，爽歪歪，实在是爽歪歪啊。

    叮！

    一条信息来了。

    秋刀斩鱼看到信息，面色顿时一变，只见信息内容：“长能耐了？你放心，工资减少，负二千，下个月扣，如果你在一分钟内回电话，涨工资一百。”

    看到这条信息，秋刀斩鱼欲哭无泪，无良老板，掌控命门，威胁小胖子，丧尽天良啊。

    主动一个电话呼过去。

    “老板，我刚刚在隧道，没有信号，我十分钟内一定到家，立马开始对抗这些喷子，我保证不会让他们侵染您的领地。”秋刀斩鱼说道。

    林凡，“恩，好好干，我很看好你，竟然有喷子喷我，这我不能忍，干回去。”

    “是。”秋刀斩鱼。

    林凡看着自己的微博，深吸一口气，这个委屈他受不了，必须干回去。

    “明清，今天把药研制出来，明天让他知道花儿为什么这么红。”林凡怒了。

    赵明清点头，“是，老师。”

    PS：谢谢情非z得已一万起点币打赏，谢谢。

    PS：谢谢：秋天秋风秋叶一万起点币打赏。

    ps：根据书友的建议，连起来一起发。

第0412章 表示服气（第一更）

    赵明清埋头研究，至于治疗厌食症的药方，已经研究出了一大半，或许今天就能研制出来，此时，抬起头，发现老师低头玩着手机，神情有些严肃，又或者说有些愤怒，仿佛是在跟网上那些大喷子对喷一般，对于老师，赵明清很无奈，真不知道该说些什么。

    老师教育他心平气和，自己却怒火冲天不能忍受。

    不过谁让自己是学生呢，只能聆听老师的教诲，老老实实的研究药方。

    网上的情况，如今如同烈火燎原一般，一发不可收拾，许多不明真相的群众加入了讨伐大军之中。

    原本赵明清是罪魁祸首，但不知道是谁带动节奏，带到了林凡这边，而又因为林凡太过于霸道，死也不低头，导致战场彻彻底底的转移到了林凡这微博上。

    二话没说，一条微博发出去。

    “不管你们来多少人，能占领我微博，算我输。”

    这话放出去的时候，网友们不能忍了，感觉这家伙实在是太放肆了，根本没有将他们放在眼里。

    “长见识了，真的长见识了，从来没有见过如此厚颜无耻的人，捧着老中医的臭脚，自以为是，既然你这么想出名，那就让你出名。”

    “狗东西，助纣为虐，今天就要刷死你。”

    “林大师，你不能这样，你不是我们认识的林大师了，曾经正义的你，去哪里了，为何会变成这般。”

    “粉转黑，一生黑，以前真是瞎了眼了。”

    “我还是相信林大师的，不管林大师做什么，我都坚信林大师。”

    “楼上的，你是不是傻比，这还相信，能不能有点脑子？”

    ……。

    林凡内心平静的面对这些，甚至连一点波动都没有，秋刀斩鱼正在发力，刷着不少帖子，然后不停的点赞，这是老板的事情，他一开始想充当围观群众，但是现实是残酷的，想当围观群众的愿望，也是落空了。

    可惜，秋刀斩鱼发现目前的情况很是不妙啊，这场战斗的火力实在是太猛了。

    “老板哎，你不能在挑衅他们了，这敌人越来越多了。”秋刀斩鱼此刻欲哭无泪，自己怎么那么倒霉，就勾搭上这么喜欢惹事的老板啊，这网上的喷子你能惹嘛，惹了之后，可是要付出代价的。

    但是……自己可是水军大总管，秋刀斩鱼啊，面对这些没有组织性的水军，他能畏惧吗？那肯定不能畏惧了，就这些渣渣，要战便战，不拿出真正的本领，恐怕永远不知道本秋刀斩鱼是何等的强大。

    至于为林凡而战什么，那就想想而已，他现在可是要为自己而战，而自己的荣耀而战。

    医院。

    专家组的人，顿时都笑了，“你们看网上的新闻，那老中医赵明清恐怕现在是洗不干净了。”

    “中医治疗厌食症，这想想就不可能，他们还是老老实实的用中药给人养身就好，还想那么多不切实际的事情，现在把自己给栽进去了，恐怕现在后悔莫及啊。”

    “你们说，这老中医真的不会是像网上所说的那样吧。”

    “这怎么可能。”

    常专家一旁笑道：“这怎么不可能，一些老中医可是神神叨叨的，说不定心里就很阴暗，用年轻人试验，也说不定啊。”

    “哈哈……。”

    众人大笑着，对于老中医所发生的事情，他们也是幸灾乐祸，还想用中医治疗厌食症，也不知道这家伙是怎么想的，老老实实的不就好了嘛，还想出风头，这风头是他们能出的嘛。

    他们打心眼里，就瞧不起这些老中医。

    表面上好像很客气，但内心却是不屑，就比如他们厌食症研究所里也有老中医，不过这老中医就是给人开开方子，调养一下身体，其他事情，由不得他插手，而且现在的市民们，也很到位，对中医根本不信，大病什么的，从来不会给老中医看，只有那些没钱，脑子秀逗的人，才会相信中医治疗，而且最后又能怎么样，肯定是全部病死了。

    “你们再好好想一想治疗方案，这外面记者还在等待着，我去看看情况。”常专家说道。

    当到达外面的时候，记者们一窝蜂的将常专家给围了起来。

    “常专家，请问你有关注网上的新闻吗？老中医赵明清用人体试验，已经造成了恶劣的影响，对这种情况，你有什么想说的吗？”一名记者问道。

    常专家面色如常，但心底却是笑了起来，随后义正词严道：“如果这件事情属实，我很痛心，中医身为国粹，怎么能有这样的事情发生，赵明清身为中医学院的院长，他的行为已经不属于个人行为，一言一行，都需要注意，我希望有关部门介入调查，如果事情属实，理应严格处理，如果是虚假的，应该还一个清白。”

    记者们点头，这话说的没有任何问题，很中肯。

    “常专家，你们现在有治疗方案了吗？据我们所知，患者王莉莉如今的情况，恐怕不能太拖下去了。”

    常专家点头，“如今已经有初步治疗方案，不过具体情况还在研究，确定这治疗方案是有用的，所以还需要等待。”

    这时，一名记者问道：“常专家，你们已经来这里几天了，到如今还没有确定下来治疗方案，是不是王莉莉的病情对你们来说，也很棘手？”

    常专家眉头一皱，但依旧点头道：“王莉莉的病情的确很棘手，这是我们从未遇到过的病情，所以治疗方案很难弄出，不过我相信我们的团队，在近期内，一定能弄出一套完美的方案出来。”

    这句话说了跟没说没什么区别。

    专家组的人其实心中无奈，原本以为王莉莉的病情并没有超乎想象，但是只有检验之后才发现，王莉莉的情况根本就很严重，他们治疗过不少厌食症患者，从未遇到过这么严重的。

    导致现在没有一点思路，根本不知道该怎么治疗，你说胃部连粥都承受不住，那还能承受住什么？

    中医学院研究室。

    赵明清的电话就一直响的，一开始是朋友来电，直到现在是卫生所来电，还有中医协会的人来电。

    他一开始还接电话，后来直接不接了，管他是谁的电话，打扰他研制药方，简直浪费时间。

    这一刻，师徒二人，在外界的名声彻底的烂了。

    对于躺着中枪，他表示服气了。

第0413章 无良老中医（第二更）

    晚上！

    网络上的新闻，已经牵扯到了现实中。

    赵明清回到家中后，子女全部坐在沙发上仿佛是在等待父亲回归一般，而当赵明清出现在众人的视线中时，赵力行身为大哥，他现在不说话，还能等谁说话。

    兄弟几个，将目光看向大哥，这件事情还需要大哥出马，他们作为小的，站在一旁，充当后备人员，提供精神上的支持。

    而且大哥比他们能干，地位也比他们高，在外面，大哥地位超然，在家里，除了父亲，也就属大哥最有话语权了。

    赵明清一天也有些累了，但是他累的值，跟随老师这段时间，他感觉自己跟脱胎换骨了一般，学到了曾经所学不到的知识。

    回到家中的时候，看到子女都在，他也是看了一眼，心中还有些火气，这些小的，上次搅浑了拜师宴，他现在还铭记在心，不是说做父亲的小心眼，而是这件事情本就是大事，如果不是看在他们是自己子女，他打死对方的心都有了。

    赵力行沉默了许久，眼前父亲一言不发就要去书房，随后站起来，“爸……。”

    赵明清眉头一皱，“什么事情？你们怎么有时间回来？”

    “网上的事情我们已经知道了，这事情闹的比较大，有不少领导打我电话询问，爸我不知道你在干什么，但有的事情，需要注意影响。”赵力行说道。

    一旁的赵氏蹙眉，“力行……。”仿佛是在责怪儿子跟父亲说话没有分寸一般。

    但主要还是赵力行被这件事情弄的心神交瘁，他也担忧父亲真的干了什么违法的事情，不是他不相信父亲，而是父亲自从拜了那年轻人为师之后，就神神叨叨，整天将自己关在书房之中，也不知道干什么了。

    而他的身份地位，足以调查林大师的一切，可调查出来的结果，却让他眉头一皱，感觉不可思议。

    手抓饼，国术，算命，运动，开锁，等等方面的新闻，让他感觉很有问题。

    当一个人太过于牛逼的时候，不是说明他真的很牛逼，而是这其中一定是有问题，这也是赵明清自己心中所想的。

    赵明清看着儿子，“我的事情不用你们管，你们管好自己就行了。”随后直接上楼，不想多说什么，他现在的心情很是激动，药方研制成功了，而且这是在老师的指点下研制成功的，这对他来说，就跟干了一件天大的喜事一般，让其无法自拔，恨不得立刻告诉所有人。

    但是老师说了，这件事情需要缓着，不要着急，也不要冲动，慢慢来，一步步来，因此他隐藏心中的喜悦，只等明天彻底的爆发出来。

    赵力行嚷嚷道：“爸，这件事情已经不是你个人的事情，而是我们一大家子的事情，你知道我们在外面被人怎么说？这你知道吗？”

    “呵呵。”赵明清冷哼一声，“在意别人的话？那好，你们跟我断绝父子关系，我绝对不怪你们，也不拖累你们。”

    赵氏一听这话，顿时慌了，“老头子，你说什么呢。”

    赵力行说道，“爸，你到底怎么了？莫非那小子给你灌了迷魂药不成？我现在就让人带走他，看看他到底是什么来路。”

    “你敢！”突然之间，赵明清气的脸色通红，胸口一上一下，气息很是不顺，“逆子，我告诉你，你要是敢，我打断你的腿。”

    赵力行也快被父亲气疯了，“爸，你怎么就这么倔了，这件事情用眼睛看，都知道是不可能的事情，不将那视频的事情解决，这黑点永远带在身上啊。”

    “不想跟你们说任何话，你们根本不懂，年轻人，永远只在意外界的眼光，别人说什么就是什么，永远一事无成。”赵明清说道。

    赵力行反驳道，“爸，如果我在意外界的眼光，我现在也不可能坐到这个位置。”

    “位置？你的位置是你自己争取的吗？不是我扔下老脸找朋友帮你，你以为就凭你现在的能力，能够做到那位置吗？”赵明清怒声道，原本还算不错的心情，在这一刻，彻底的被儿子的话，给弄的崩塌了。

    赵斌等人目瞪口呆，没想到现在发展到了这等地步，这完全就是一发不可收拾啊，吵的不可开交。

    “那是我凭自己的本事争取来的。”赵力行反驳道，他不希望有人在这方面小视自己的成就。

    赵明清捂着胸口，摆着手，“我不跟你争论，翅膀硬了，也有自己想法了，我现在告诉你，你父亲没老，也不傻，干什么事情，我自己心里有数，你是我教出来的，还没学会跑，就回来教我怎么做，你还嫩着呢。”

    赵氏慌张了，“老头子，你别生气，好好说，孩子们也是关心你啊……。”

    “哼。”赵明清冷哼一声，一句话没说，直接上楼，砰地一声，书房门关了起来，不想理睬任何人。

    赵氏看着儿子，“力行，别跟你爸争论，你爸永远是你爸。”

    赵力行道：“就因为他是我爸，我才不想他越陷越深，妈，你看看最近发生的事情，哪一件是好事？现在网络上的视频传到了什么程度？那是全国人都知道的事情啊。”

    书房内。

    赵明清坐在红木座椅，舒缓胸口闷气，摇头叹息，不由回想起曾经，孩子们还小的时候，对自己崇拜不已，言听计从，不管做什么事情，在孩子们心中都是正确的，可如今孩子们长大了，就不再信任自己，做出他们怀疑的事情，就会让他们不信任。

    想一想，赵明清心中也累了。

    但涉及到自己最为喜爱的中医，他心中再次的燃烧起了斗志，中医不是那么弱的，几千年的传承，中医怎么可能只有养身的功效。

    可当想到这几天的努力，见了成效，他心中就有种说不出来的喜悦感。

    用老师那句话来说。

    明天就是中医的翻身之日。

    或者说是为自己洗去身上污蔑的日子。

    翌日！

    早上。

    赵明清出现在了医院大门口，而此时，伴随在赵明清身边的则是无数记者与市民。

    林凡早就将手抓饼做好，如今时间，已经九点半，而这时间，便是他亲自挑选的时刻。

    不管怎么说，每天这手抓饼还是要卖的。

    而当赵明清出现在医院门口的时候，其中一名市民，愤慨跳跃，将手中的饮料瓶子砸在赵明清脚下。

    “就是他，那无德害人不浅的老中医。”

    ……。

第0414章 最后的结果（第三更）

    一言激起千层浪。

    “他就是最近网上很火的无良老中医，用年轻人做实验，怎么还有脸出现在这里？”

    “可恨，实在是可恨，没想到现在中医竟然没落到了这等地步，这老头一眼望去就不像是好人。”

    “大伙有东西就砸他。”

    “卧槽，我没东西砸啊。”

    “那就打他。”

    “打个妹啊，打老人，要是被逮住了，可不管你干什么的，吃不了兜着走。”

    “那就骂他，就这样的老东西，还有脸出现在这里，如果他敢年轻一点，我保证打的他爹妈都不认识。”

    周围的市民们很愤慨，他们每天刷微信，刷微博，尤其是看到这些视频的时候，他们自认为善良的心，就彻底的被激发出来，在不明白真相的情况，被有心人带动，进行各种唾骂。

    你说他们善良吧，其实也善良，但你说他们傻吧，也是真傻，有的时候杀人是不用见血的，网络暴力，就足以将一个人给彻底的碾压下去。

    不过好在赵明清心态好，信念专一，不会有任何动摇，不管网上炒到什么地步，他都相信自己跟老师做的是对的。

    如今来到医院，周围那些市民们砸着东西，都不足影响他的心态，因为信念高于一切。

    记者们将赵明清围住，想要采访一些最新的新闻。

    “赵院长，请问你对网上的视频有什么想说的吗？网上视频传言，你用年轻人作为药物试验，请问这件事情是真是假？”

    赵明清转过头，“你认为是真的吗？”

    那名记者一愣，随后看向赵明清，最终点头，“我相信我自己的眼睛，我认为是真的，视频中，那年轻人的确在试药。”

    赵明清摇头，“不可理喻，思想已经腐败。”

    记者一听，顿时不悦了，随后看向赵明清也是骂骂咧咧，“我思想腐败，你自己干了什么事情？现在是二十一世纪，和平年代，像你这种还是中医大师，我呸……不屑。”

    这件事情引起很多人的反感，就现在来这里的市民们，基本都是来讨伐赵明清的，而有的记者，心态倒是比较平稳，拿着摄像机进行采访，还有一些比较有实力的媒体，进行现场直播。

    此刻在不远处，一名记者拿着话筒。

    “直播前的观众朋友们，现在我们所直播的就是最近网络上传的沸沸扬扬的老中医赵明清院长。他用人体试药的事情，暂时还没有结论，但是今日早上出现在医院门口，声称已经研制出治愈厌食症的药物，具体的情况，还请看现场直播。”

    这件事情在网络上闹的沸沸扬扬。

    直播间。

    “卧槽，看的气不打一处来，如果不是距离太远，我早就杀到魔都去，给这老头一巴掌了。”

    “没错，这种老东西，害人不浅，现在竟然还有脸出现在这里。”

    “我告诉你们，再骂这老东西的时候，还有一个傻比支持这老东西，那就是微博傻比，林大师，你们可以去看看，简直不要逼脸了。”

    “不能忍，这种事情只要三观正一点的，都不会站在这老头身边，很显然这林大师也不是什么好东西。”

    “林大师以前还是很不错的，很正义的一个人，可是最近突然变了，竟然不分青红皂白的站在这老头身边。”

    “知人知面不知心，我刚刚看了下，几个月时间火起来，这炒作手段可谓是高明的很，现在已经有名了，又赚到钱了，这本性暴露，是很正常的事情。”

    ……。

    林凡站在那里，倒是没有人发现自己，这件事情他暂时不出面，让赵明清来解决，赵明清是老中医，是中医学院的院长，可以说是代表了中医，让他完成这件事情，对于中医的发展将会起到很好的作用。

    尤其是现在对中医的不重视，是导致中医没落的问题所在，而且在竞争之中失败，导致风向不对，最终彻底没落，如果投入大量的人力与物力，进行中医研究，那还能像是现在这样的吗？

    现在一些老一辈的中医，他们拥有高明的中医医术，但是对如今外界来说，相信的人不多，而且现在也没多少年轻人愿意学习，这种停滞不前的思想，必然会导致中医的没落，这是不可争论的。

    不过为了防止现场出现什么暴乱，林凡还是靠在赵明清近一点，如果发生情况，自然是第一时间出现，将敢动手的人，直接一套连招带走，绝对不带手软的。

    但看现在的情况，还是比较安全的，暂时没有引起较大的冲突。

    某单位。

    赵力行在办公司内看着网络直播，心情很沉重，有种说不出来的感觉，画面中那些唾骂的声音他都听到了，身为儿子，他恨不得到现场将那些家伙的嘴巴给打肿起来，但此刻，他只能叹息一声，希望父亲经历过这件事情能够醒悟过来。

    不要在沉迷下去。

    很快，章主任出来迎接，不过他的神色有些怪异，朝着赵明清点头，“赵院长。”

    赵明清点头，“章主任，辛苦你了，这次我过来，就是给病人服药。”

    章主任没有多说什么，不管外界如何传，眼前这位依旧是中医学院的院长，德高望重的老中医赵明清。

    路上。

    章主任，“赵老，已经研制出药方了吗？”

    “恩。”赵明清坚定的点头，他在老师的指点下，对药方很有信心，同时感觉这是中医跨越性的进步。

    而现在所有中医行列的人，都在关注这一次的直播，不管外界现在传的怎么样，事情已经发生，而且已经到了医院，他们都要见证今天的情况。

    成功便是皆大欢喜，普天同庆。

    失败便是身败名裂，永不翻身。

    病房内。

    专家组的常专家跟工作人员正在检验患者王莉莉的身体情况，得出的数据是越来越不好。，而此时，赵明清进来，常专家眉头一皱，“你们这是干什么？现在病人的情况很不平静，需要安静的环境。”

    赵明清抬头说道：“我已经研制出治愈厌食症的药方，现在要给病人服用。”

    “就凭中医？”常专家眉头一皱，仿佛是不悦，随后目光看向一旁的章主任。

    不过章主任却是没有说一句话，点头默认。

    王莉莉的母亲担忧道：“你们这是要干什么？”

    赵明清看向王莉莉母亲，“王女士，我是中医赵明清，这段时间，我们已经研究出攻克厌食症的药方，所以想给你女儿服用，希望你能同意。”

    一旁的常专家阴阳怪气道：“小心点好，是药三分毒，别到时候一发不可收拾，白白害了病人。”

    王莉莉母亲被这话一吓，脸色苍白，一时之间六神无主，不知该如何是好。

    赵明清望向常专家，“你们是厌食症研究专家，可现在你们有治疗方案吗？就算有治疗方案，你们有几成把握将患者治愈好？”

    “那你们中医就有？”常专家不服道。

    赵明清自信点头，“没错，我有十成把握，我可以承担一切后果。”

    而现在的主要情况，就是王莉莉母亲会不会同意，但依靠现在这情况，恐怕有点不可能，王阿姨不知道该如何决定，因为她害怕啊。

    “王阿姨，其实可以试一试，这里是医院，如果真出事，也能第一时间抢救回来，而且我愿意每天免费提供手抓饼，况且我们应该相信中医，中医是老祖宗的东西，而赵院长是中医泰山北斗，医术不凡，你宁愿你女儿如此受苦，也不愿尝试一下吗？如果成功呢？”林凡站在一旁，慢慢引诱着，希望同意。

    而在林凡出来的那一刻，直播间又炸开锅了。

第0415章 彻底震惊了（第四更）

    “麻吉，我看到了谁，他就是那傻比林大师。”

    “卧槽，果然长了一副贱人模样。”

    “说的好像跟真的似的，看到了就想打他。”

    “你们别这样，林大师不是这样的人，他一定是有自己的想法，而且现在结果还没有出来，你们就这样喷，有意思吗？”

    “楼上，水军一枚，五毛一贴，我给你五十，认我做爸爸。”

    “楼上的不可理喻，我得罪你了吗？况且事情结果出来了吗？你们哪只眼看到结果是失败的？”

    “我用三只眼看你全家。”

    直播间，一阵狂喷，喷的都开始让人怀疑人生了。

    云里街。

    一群人围在赵钟阳那边。

    老梁，“哎呀，小老板这是被人喷惨了啊。”

    老张，“你说这叫什么事情，小老板又没得罪他们，怎么就这么招人恨呢。”

    红姐，“阳仔，你快发评论，给小老板说好话啊。”

    赵钟阳拿着手机，一脸无奈，“红姐，这没办法了，喷的人实在是太多了，我这发出去，根本无济于事。”

    田神棍摇头，“我就说这小子最近哪里去了，看来跟这老头在一起了，也不知道这事他准备怎么收尾，我看了微博，好多人都反水了，直接粉转黑了，没救了。”

    吴幽澜忧心忡忡，心里担忧，不知道该说些什么。

    “老田，情况怎么样了？”就在这时，王明阳来了，他第一时间看到直播，瞬间被惊住了，老兄在网上竟然被人喷成这样，这得多惨烈啊，所以赶紧来看看具体情况到底如何。

    田神棍摇头，“哎，惨不忍睹啊，你看门头。”

    王明阳来到外面，抬起头，看着门派，顿时一愣，“卧槽，谁干的？”

    田神棍无奈，“还能是谁干的，肯定是这些人了，这鸡蛋砸的，都将门牌给毁了。”

    王明阳摇头，“哎，老哥这是干什么呢，这事跟他又没关系，他怎么也插一脚了。”

    “谁知道，他也没说，只有早上能够看到他，其余时间，神出鬼没的。”田神棍说道。

    ……。

    医院。

    有不少市民围观在病房外，而在林凡出现的时候，市民们的怒火也被勾引起来。

    “艹，就是这小子，跟这老头一伙的，这老头干出这种事情，竟然还有脸支持，简直就是畜生。”

    “什么林大师，我看就是狗。”

    骂声一片，有多难听就有多难听。

    常专家心中冷笑，这种情况很是不错。

    “都闭嘴。”赵明清怒了，这些人骂老师，他不能忍了。

    如果不是赵明清年龄大了，恐怕现场早就打起来了。

    “老东西你闭嘴吧，要不是你这么大年龄，我们早就打的你生活不能自理。”

    “一老一小，狼狈为奸，不是什么好东西。”

    林凡听着这些骂声，心情就不爽了，直接拨开人群，霸气侧漏道：“谁骂的，出来，我特么的是杀你全家了还是怎么的，有必要骂的这么难听？是想伸张正义还是怎么的？想表现自己牛逼？还是厉害？不服来练一练，看看谁教训谁。”

    这话一出，周围的叫嚣声不由小了下来。

    林凡不饶人，继续喷道：“我就不知道你们这些人是干什么的，自我感觉正义？看了视频就认为自己是对的，视频你们看清楚了吗？具体知道里面是什么情况吗？况且现在结果也没有出来，就喷喷，有病还是怎么的？就这专家组，搞了几天，连个初步方案都没有，是不是等人死了之后，你们也会像今天这样，喷这些专家组的人，浪费治疗时间？”

    常专家眉头一皱，感觉不悦，这人怎么说的，说的是什么玩意？他们专家组怎么了，这病情本来就难治，一时之间拿不出方案这是很正常的事情。

    “你们这些人最特么的恶心，自我以为正义，不知道具体情况就在这乱喷，有这精力，去干别的事情，也比在这好。”林凡骂道。

    这时，市民们反驳道：“怎么了，敢做不准让人说啊，事实就是如此，有种你们治啊。”

    “不可理喻。”林凡直接摆手，随后看向赵明清点了点头。

    赵明清心里也是一肚子火气，但现在的情况倒是没必要跟市民们对峙起来，因为只要将王莉莉治好，一切都将解决。

    章主任一旁道：“赵老，可以了吧。”

    “恩。”赵明清点头，随后上前，诊脉，对于脉象他也已经很有心得，随后拿出一盒银针，“病人的情况比较严重，胃部损伤太大，需要配合针灸治疗，等会灌入中药的时候，让胃部得到保护。”

    常专家不屑笑道：“还保护？就靠这几个银针？”

    林凡开口道：“不懂就别说话，人体本就是最为玄妙的载体，都是有根据，伤了外皮，伤口治愈，是因为在表皮的最低层，有一层细胞叫生发层，而胃部中，胃粘膜上皮细胞在正常情况下能不断合成和分泌一定量的生物活性物质，保护胃部，而现在用银针刺穴，就是加速合成和分泌，让胃部得到足够的保护力，跟你说这么多，你也不懂，待在一旁看着就行。”

    常专家被这小子弄的哑口无言，差点一口气没喘上来，自己会不懂？自己就是这方面的专家，自己能不懂？好，那就看看你们能有什么本事。

    赵明清神色严肃，这一次虽说是由自己动手，但是他信心十足，他绝对不会让老师失望。

    银针一根根扎在王莉莉的腹部，看上去就有点渗人。

    而此时，赵氏四兄妹，目不转睛的看着视频，他们现在的内心很是紧张，如果真要选择的话，他们希望父亲能够成功。

    中医界，无数中医大佬，也是秉着呼吸，看着眼前的一幕，深怕错过一点。

    成功，一定要成功。

    这是所有人的想法。

    针灸结束，赵明清将早已经准备好的中药拿出来，随后让王莉莉服下，王莉莉抗拒一切，但是如今有气无力，任人摆布，一碗药灌入其中。

    赵明清在腹部上摁了几下，以特殊的手法，刺激穴位吸收，随后将银针拔掉。

    这一刻，赵明清站了起来，没有说一句话，仿佛是在等待着。

    “这就完了？”

    常专家不由笑了起来，这特么的是来逗人笑的吧。

    就连章主任都开始怀疑了起来。

    而外面的围观市民们骂声不由起来，“呵呵，丢人现眼，糊弄人呢？”

    “我就说了，这老东西不是好人，现在拿我们当猴耍呢？”

    “看来这老头是把这小姑娘当成试药对象了。”

    直播间内也炸开了锅。

    “笑死我了，这特么的丢脸丢大了是不是？”

    “疗效呢？被狗吃了是不是？就这短短时间就能治好，这是将我们都当成傻子了是不是？”

    “艹尼玛的，两个狗东西。”

    观看直播的赵力行无力的叹了口气，父亲晚节不保，这辈子完蛋了。

    中医界的老一辈们，也都摇头叹息，不知道赵明清到底是怎么了，着了什么魔。

    医院中，情况隐隐约约的要爆发出来，记者们也看不下去了。

    可就在这时。

    一道声音传来。

    “我好饿啊……。”王莉莉虚弱的开口了。

    林凡将赵明清准备的一碗清粥端了过来，放在王莉莉的身边。

    王莉莉也不知道哪来的力气，端起粥，咕噜噜的吞咽着。

    “明清，走吧。”林凡深吸一口气道。

    赵明清点着头，跟随在林凡的身后，而围在门口的市民们全部让开了。

    当林凡跟赵明清离开之后，病房内陡然响起了一道声音。

    “啊……。”

    哗然！

    现场彻底的引爆了。

    所有人都从目瞪口呆中醒悟过来。

    而当所有人寻找赵明清跟林凡的时候，两人早已经离开了。

    这一刻，所有人傻眼。

    直播间弹幕消失。

    中医大佬：“……。”

    赵力行：“……。”

    吃瓜群众：“……。”

    他们现在都被眼前的一幕给震惊住了。

    ……。

第0416章 心情不好的时候就喷一喷（第一更）

    医院外。

    “老师，我们走的是不是有点快了。”赵明清有些恋恋不舍，倒不是他舍不得离开那里，而是事情已经解决，理应是洗白的时候，可是老师直接离开，这就让人感觉不到那种氛围了。

    林凡瞧了一眼赵明清，他何时不想待在那里，坐看那群傻比呆逼的模样，但想想还是有些不对劲。

    “明清，你说咱们要是待在那里，肯定被包围，暂时肯定离不开，现在趁着他们没有反应过来，咱们直接离开，留下这一段开创历史性的时刻，然后低调淡定的离开，这结果恐怕更不一般啊。”林凡淡定的说道。

    赵明清点了点头，虽然不太明白老师说的是什么意思，但老师都开口了，管他什么意思，只要听着就行，“老师，那我们现在该干什么？”

    林凡笑了，“回家，睡觉，天塌下来都不关我们的事情。”

    “明白。”赵明清点头，没有多想，要说今天心情爽不爽，他心情肯定很爽了，在众目睽睽下，完成这件大事，不爽那是不可能的。

    林凡淡然的笑着，这人生啊，赵明清哪里能明白年轻人的套路，事情已经发生，要是还舔着脸主动跟别人交接，那可就没一点意思了。

    风水轮流转，现在应该转到自家门口了。

    网络上。

    弹幕足足消散了几分钟，但这几分钟内，没有一个人说话，仿佛都沉浸在懵比之中。

    突然，直播间的弹幕，疯狂刷了起来。

    “卧槽，卧槽，卧槽……。”

    “这怎么可能，你们告诉我，我这是不是在做梦。”

    “咱们先不讨论这些了，刚刚我们好像骂的很凶，可现在这情况，就让人很尴尬了，你们说说该怎么办？”

    “咦，你们人呢，别装死啊，快出来说说，现在该怎么办？”

    “卧槽，你们要不要这样，就这样的不说话了？我尼玛……。”

    直播间，瞬间又安静了下来，刷弹幕的全部不刷了，因为刚刚他们骂的特别欢，可是这打脸的情况实在是太快了，刹那之间，就被正主给反打脸，而且打的还没有任何还手之力。

    “刚刚谁说中医不行的，我看人家老中医就很厉害，这才是真正的中医大师啊。”

    “楼上的，我记得你的ID窝为何辣么萌，刚刚就你骂的最欢，连人家全家都艹了，现在说这话，你怎么好意思的。”

    窝为何辣么萌，“不可能，我刚刚是被盗号了，我怎么可能骂人家，这就是误会。”

    “靠，太厚颜无耻了。”

    病房内。

    王阿姨欢喜的抱着闺女，这么多天的压力，在这一刻，全部释放了出来。

    专家组的人傻眼了，常专家更是不敢置信，“不可能，这怎么可能，中医怎么可能治好厌食症患者，我们这些专家都研究不出治疗方案，他们凭什么？”

    常专家无法接受目前的结果，随后将目光看向章主任，只见章主任也沉浸在这喜悦之中，久久无法回神，又看了看记者，原本来揭穿中医虚假的记者，此刻不断拍着现场的照片，嘴里发出惊叹的声音，这让他有些忍受不了了。

    “不可能……。”常专家上前，吩咐专家组成员进行数据分析，可是仪器显示的数据，却充分的表明，患者的情况，竟然真的好转了，虽然身体还很虚弱，但是看其吃东西的模样，这特么的哪里像是厌食症患者？

    记者，“厉害了，如果不是亲眼所见，真的不敢相信这一幕。”

    “我先前骂了人家老中医，我怎么感觉自己就跟傻比似的。”

    “你很有自知之明，刚刚真的很像是傻比。”

    外面有的围观市民，不好意思的低着头，然后默默的退出，想起刚刚先前自己的嘴脸，他就感觉很不好意思，甚至感觉自己怎么这么像是傻比呢。

    “老中医赵院长，刚刚跟林大师离开了，我们怎么没发现。”一名记者反映过来问道。

    “刚刚大伙都被震惊了，根本没有反应过来好不好。”

    “哎……。”

    ……。

    某个办公室。

    赵力行看着直播，整个人呆坐在那里，久久没有回神，他突然有些愧疚了，他发现自己根本就一直没有看懂父亲这个人。

    尤其是在父亲被人诬陷与谩骂的时候，自己非但没有立刻冲到目的地，反而坐在这里等待着，希望父亲经历过这件事情能够迷途知返。

    但现在的情况，却让他无比的羞愧与内疚，父亲真的成功了，他没有走火入魔，而走火入魔的一直都是自己。

    赵力行拿起手机，想拨打电话过去，但拿着手机，看了几分钟之后，默默的放了下来，随后起身，离开办公室，他现在要回去。

    不仅仅赵力行这般，赵斌等兄妹几个，也都急的赶回去。

    中医协会。

    “老赵这一次不得了啊。”

    “是啊，我们都不信他，在电话里训斥他，现在想想我都不知道该怎么面对老赵了。”

    “不行，我必须去亲自拜访老赵，他现在是中医的功臣啊，经历过这件事情，中医一定能被世人更加的重视，不会再让世人认为中医是歪门邪道。”

    “哎，难以想象老赵这段时间到底承受了多大的压力，而我们中医协会，竟然没有站在他这一边，还跟外界一眼，给老赵施压。”

    然而，赵明清根本没有承受一点压力，外界的事情，根本就没放在心上，因为他知道，别人后悔是迟早的事情。

    ……。

    微博。

    林凡开着车，停在路边，悠闲的打开微博。

    果然，微薄上的动向发生了变化。

    “林大师，你真棒。”

    “下面那些龟儿子，你们敢骂林大师，我特么的跟你们拼了。”

    “楼上的，你能不能要点脸，你特么的刷了林大师一百多条信息，全程都是骂，还有脸说。”

    “林大师，我承认我的错误，我误会你了。”

    林凡看着微博上的情况，心情虽说愉悦，但这一次可是火了，随后直接发了一条微博。

    “呵呵。备注：我去尼玛了隔壁。”

    骂了林凡一百多次的网友，“林大师，你这是什么意思，我是你的粉丝啊。”

    林凡回复：“我去尼玛了隔壁。”

    另一个萌萌的小姑娘，怒喷林凡五十几次，“林大师，你为什么要骂我们啊。”

    林凡回复：“我去尼玛了隔壁。”

    萌萌的小姑娘，“哇，我不喜欢你了，我以后再也不粉你了，我要粉转黑。”

    林凡回复：“滚犊子……。”

    ……。

    在微薄上骂了一圈之后，林凡心情舒坦的很啊，这才是自己所想要的，该喷就喷，先前不喷你，是准备在最好的时候，反喷回去。

    至于这一次，可是意料之中的事情。

    赵明清火了，对自己还是有很大的帮助的。

    至于网上这些喷子，心情不好的时候就拿出来喷一喷。

    PS：最近有书友打赏不显示，我问了编辑，说是CPS端打赏的，后台不显示。

第0417章 大口大口吃回去（第二更）

    云里街！

    林凡回来了。

    “小子，你这厉害了。”田神棍惊呼道，他现在是服气了，没想到这小子站在赵明清这边竟然是对的，“那老头还真厉害，这种病都能攻克。”

    林凡笑道：“你这不是废话嘛，我是那老头的老师，由我指点，能研制不出来？”

    “好了，好了，不吹牛逼了，这一次可说是很不错了，不过你看咱们这门头也该换一换了，被人用鸡蛋砸过了。”田神棍死也不信，林凡是赵明清的老师，这只要脑子稍微正常一点的，也都不信。

    不过林凡对此表示无所谓，不管信不信，都不重要，因为以后他们就会知道了。

    “是吗？”林凡抬头看了一眼，“没事，先放这，等这件事情过去再说。”

    田神棍惊讶道：“还有你什么事情？”

    林凡神秘一笑，这事情还多着呢。

    “哦，对了，王明阳先前来了，后来又急匆匆的走了，你两个不会是有基情吧，我怎么感觉他很重视你的事情。”田神棍好奇的问道。

    林凡嘴角露出一丝笑容，目光瞧着田神棍的屁股，田神棍猛的捂住屁股，面露惊恐之色，“当我什么都没说，你这小子太变态了。”

    汪汪~

    尼古拉斯狗爷长胖了，每天越来越懒了，不是睡觉，就是播种，但是到现在播种一次都没成功，如果能够成功带回来一条小狗崽，那也是狗生赢家了。

    翌日！

    今日的网络很不平静。

    首先是有关部门发现网络上那被疯狂转载的视频，发现这是恶意造谣，随后网警出动，开始屏蔽网络上所有造谣的视频，同时调查出三名主要造谣者，其中有一位就是故意扭曲事情真相的主要人物，当在家中被查水表的破门而入的时候，他都吓傻了。

    脑中只有一个想法，玩大了。

    这件事情不是娱乐新闻，又或者说是某位明星出轨等等，而是中医治病，这本不会引起别人的关注，但是这一次，可是不得了，任何新闻全部让路，那些为新片宣传，准备买头条的明星，全部被警告。

    微博头条。

    今日头条。

    媒体新闻。

    网站新闻。

    等等。

    上上下下，几十家，数百家的头条，全部都是昨日的新闻。

    《一名老中医承受压力，攻克厌食症》

    《近现代出现率最高的厌食症，由魔都第一中医学院院长赵明清老中医攻克》

    《网络暴力，差点扼杀了一名真正德高望重的老中医》

    《无数网民被打脸，这是善意的暴力，还是恶意的暴力》

    《网络需要净化，杜绝一切网络暴力》

    《中医协会发文，支持老中医赵明清》

    《老中医赵明清受到舆论压力时，中医协会又在哪里？》

    ……。

    一条又一条新闻出现，直接占据了各大网站的首页。

    其中UC震惊部门，更是连推数条新闻。

    《震惊！我国流传几千年的中医竟然如此厉害……。》

    《超级震惊！著名西医教授发文，中医竟然如此神奇，老中医果然厉害。》

    地铁站。

    公交站。

    王华是普通的一名上班族，乘坐在地铁上看着手机，他现在是在一个微信群里，里面有几百人，此时，一个视频进入眼球，点开一看，就是昨天造谣的视频，配上那令人心酸的音乐，成功的勾引出了王华心中的愤怒。

    他对国家的中医一直怀有最深层次的信任，但平时看病，他还是会看西医，毕竟西医更有保障。

    “哎，中医自甘堕落，连老中医都干出这样的事情，这后学者如何能够学到真正的知识。”

    在群里发出一个‘艹’字发泄心情的愤慨后，他就点开别的网页看新闻了。

    可当看到新闻推广的头条时，他面色微微一变，其中这标题让他感觉奇怪，随后点开一看。

    当看完新闻之后，他彻底的怒了，直接返回原先的群内，对那发视频的人一顿痛骂。

    “造谣该死……。”

    在各大论坛与贴吧，无数网民进入了讨论区。

    “我去，这新闻昨天很火的，当时引起很多人的愤怒，甚至有人在人肉了，还将对方的家庭电话等等都弄出来，连番轰炸，没想到今天事情就反转了。”

    “真假的，中医真的有这么厉害？研制出了攻克厌食症的药方？”

    “应该假不了，中医协会官方道贺了，有关部门官网也进行说明了，如果是假的话，那可就玩大了。”

    “666……一鸣惊人啊，在我印象中，中医基本就跟打酱油没什么区别了，没想到竟然会看到这样的新闻。”

    “这件事情，我一直有关注，当时相信赵明清老中医能够研制出药方的，只有一个人，那就是云里街林大师，不过那时候也被网友喷出翔了，现在林大师在微博怒喷他们，现在没一个人敢回骂，都心虚了。”

    “楼上的，不会吧，这要是我，我肯定继续回喷回去啊，不就是打脸成功嘛，有什么了不起的。”

    “楼上的，你不懂，林大师的粉丝，都是欠艹类型的，这种事情发生过好几次了，林大师的粉丝大部分都是无脑带节奏，你不要就喷你，你好了，随便你喷，保证不回一句，而且还主动认错，其中一个ID名为窝为何辣么萌的网友，被林大师逮着骂了一百多次，恐怖了。”

    “666了，有这样的粉丝，也是一种罪过啊。”

    “中医崛起，威武。”

    “行了，还崛起威武呢，虽然的确很牛逼，但还是改变不了现状。”

    ……。

    云里街。

    林凡到达店面的时候，门口有一群默默的年轻人，架着楼梯，带着清洗液，爬在上面，清洗着门牌。

    周围商家的小老板们围聚在那里。

    “嘿，你们看这群小子现在给林大师洗门牌呢，看来林大师门头就是他们砸的。”

    “这叫什么来着？小老板干的事情一定是有道理的。”

    “哎，盲目的人啊，永远太容易轻信网络上的新闻了。”

    ……。

    “小老板……。”商家老板们跟林凡打着招呼。

    林凡一脸笑意的点着头，随后看向那些年轻人，“你们干什么呢？”

    其中一位年轻人有些羞愧道：“林大师，对不起，是我们冲动了。”

    “我的门头是你们拿鸡蛋砸的？”林凡问道。

    众人尴尬的点着头，“恩。”

    林凡也不跟他们计较，随后道：“好好擦干净，年轻人不要这么冲动，不要轻易听别人所说的话，现在知道结果了吧，内心疼不疼？”

    “疼。”小伙们尴尬点头，前天砸的可说是爽快无比，感觉自己就是超人，就是正义之士，但今天才发现，自己等人就跟傻比似的。

    不过他们敢作敢当，这是二十一世纪，最佳年轻人啊。

    林凡欣慰点头，“好好擦干净，只要擦干净了，我就选择原谅你们了，毕竟你们都还小，看不见这网络是多么的黑暗啊。”

    说到这话的时候，语气也是感叹良多。

    但他自己本就很年轻，还说别人是小孩，这听起来就有点怪怪的。

    不过这个时候他们还能说什么？

    自己拉出的翔，也要大口大口的吃回去啊。

    PS：最近压力比较大，我必须要放松心情。

第0418章 老赵很生气（第三更）

    电话连接中。

    “老师，我们现在应该怎么办？”赵明清稍微有些迷茫了，在老师的帮助下，研制出攻克厌食症药方，对他来说，不激动那是假的，他现在发现中医原来也能这么厉害，也能攻克难题，而这一切都是在自己遇到一位好老师之后发生的。

    林凡，“你不累？”

    “累？”赵明清有些诧异，“老师，我现在一点都不累，甚至有些激动。”

    林凡无奈摇头，“好了，好好待在家里休息，我想你的情况才刚刚开始，记住，不管老人还是年轻人，该有自己逼格的时候还是要有的，坐等家中，稳着来。”

    “老师，我明白。”赵明清点头，他原本不是这样的，按照他的性格，他会跟各位同行交流心得，对于网络上所发生的事情，他不会放在心上，毕竟人无完人，被别人怀疑也是正常的，而且在有目的性的造谣下，普通人自然不会知道这其中的内幕。

    但现在他却改变想法了，自己的确是应该稍微有点逼格存在。

    虽说自己岁数不小，但是谁规定年老的就不能有孩子气了。

    此刻，赵明清走出书房，准备到院子里溜达一圈，呼吸一下新鲜空气。

    楼下客厅，三子一女都回来了，全部坐在沙发上等待着。

    赵力行看到父亲下来，立马上前，语气愧疚，不敢直视，“爸……。”

    “哼！”赵明清冷哼一声，直接从旁边路过，连看都没看一眼，直接来到院子里，抬抬腿，摇摇膀子。

    赵力行尴尬的站在那里，目光看向兄妹几个，但是他们全都低着头，不敢多说什么。

    联想起来，这件事情可是把爸气的不行。

    现在爸成功了，翻身做主了，他们回想起前段时间的阻扰，就感觉有点丢人。

    赵氏一脸笑容，追了出去，“老头子，跟孩子们较什么气呢，他们也都知道错了，这不回来认错了吗？”

    赵明清‘哦’了一声，依旧没多说什么，规规矩矩的锻炼身体。

    “哎，这么大的人了，还跟孩子们怄气，要是被别人知道，肯定是要笑话的。”赵氏继续说道，对于老头子的性格，她是了解的，对孩子们很严肃，但其实自己还是很孩子气，会记仇，而且不容易哄。

    赵明清停下动作，“我什么时候怄气了，我就是不想理睬他们，让他们赶紧回去忙工作去，这里不需要他们待着。”

    赵氏摇头，随后回到屋内，“你们父亲还生气呢，看看你们自己干的事情，怀疑你们父亲，现在难办了吧。”

    赵力行说道：“妈，这谁能知道啊，你说爸有把握也不跟我们说一声，而且那视频本就容易让人误会。”

    赵斌接着道：“对，对，其实，哎……算了，我得去跟老爸真诚的认错了，这次是我们错了。”说完这话之后，赵斌麻溜的来到院子，主动跟父亲认错，这态度诚恳的很。

    而就在这个时候，老慕来了，“哈哈，老赵，佩服的很啊。”

    赵力行顿时露出笑容，直接将赵斌给无视了，就跟没看到人似的，“老慕，这一次多亏老师帮忙了，要不是老师指点，我也不可能研制出来。”

    老慕感叹着，“哎，老赵这就是你的运气啊，林大师虽然年纪轻轻，但这身体里蕴含的知识，还真是吓人，协会那边没人联系你？”

    “联系了，电话多着呢，不过都没接，没意思。”赵明清摆手道。

    “哈哈。”老慕一看就能看出老赵这是耍脾气了，不过这也应该，老赵在舆论中的时候，也没见协会中有谁出来帮忙说话，全部都是一副不信，劝老赵算了，现在这事情出来了，研制成功了，这可得是一件多么振奋人心的事情啊。

    “走，到书房聊，今天这要来的人，依我看，可是不少。”赵明清笑着说道。

    老慕摇头一笑，老赵的心思他哪能不懂。随后跟随老赵去书房，路过客厅的时候，看到这些小子们，一个个垂头丧气，也就知道是什么原因了，这肯定是没让老赵原谅啊。

    书房内。

    老慕认真的问道：“老赵，问你个事情，这药方你准备怎么办？”

    赵明清想了想，“这药方外界认为是我研制的，其实那是老师的功劳，至于如何处理，我还得问老师。”

    “那按照你的想法呢？”老慕问道。

    赵明清思考了一下，“如果是我的想法，我不会私藏，这是救人的药方，不应该用来谋财，不过我会进行认证，绝对不可能将老师的心血，白白便宜了别人。”

    老慕点头，“恩，的确是这个理，没想到还真的让你们干了一件大事，这对现如今的中医界来说，无疑不是打了一针兴奋剂啊。”

    赵明清点了点头，也不由欣慰了起来，这种事情，只能尽自己所能而已。

    时间一分一秒过去。

    一直快要到中午。

    “老头子，清泉他们来了。”外面传来了赵氏的声音。

    赵明清朝着老慕笑道：“你看看，这人都来了吧。”随后朝着外面喊道：“让他们都进来吧。”

    外面。

    几个老头在等待着。

    他们都是中医协会的人，赵明清的事情，一开始他们也害怕，害怕赵明清胡乱搞出事情，最终带来恶劣的影响，但是现在想想，还真有些不好意思了。

    “你说老赵，他不会不睬我们了吧？”一位头发花白的老者，穿着中山装问道。

    周清泉是中医协会的会长，跟赵明清是同一辈的人，此时摇头，“应该不会，老赵不是那么小气的人，虽然那件事情，我们这的确做的有些不太到位，但都多少年的朋友了，不会的，不会的。”

    中医协会副会长王田风感叹道：“这有点难说，上次老赵拜师，就已经生气了，再加上这一次的事情，很难说，不会将我们给弄出来。”

    就在几人商量的时候，赵氏走来，“老赵在书房等你们呢。”

    几人面面相觑，随后一脸笑意，“大姐，老赵今天心情怎么样？”

    赵氏，“不太好。”

    王田风一拍手，“坏了，老赵心情不好，这事情悬乎了。”

    周清泉摆手，“不管好不好，咱们先上去，有什么事情见面的时候解决。”

    ……。

第0419章 这难度可就大了（第四更）

    书房。

    赵氏开门，“老头子，清泉他们来了……。”

    周清泉摆手，“大姐，我们自己来就好，你下去忙吧。”

    现在这情况稍微有些复杂，他们知道老赵肯定不会这么轻易的原谅他们的。

    书房内，赵明清捧着一本笔记本在看着，一旁还有一个本子，在记录着心得，还有一些个人的见解。

    老慕则是坐在一旁喝着茶，一脸的笑意，这件事情不关他的事情，他又不是中医协会的人，所以现在这情况，他是帮不上任何忙的。

    “老赵，我们来了。”周清泉见老赵低头看书，就跟没发现他们似的，不由开口道。

    可是赵明清就跟没看到他们一样，低头不睬，依旧看着书籍。

    周清泉跟其他几位对视一眼，显的有些无奈，这老赵还真的记在心上了，随后众人上前，他们就不信站在老赵后面，他还能当成没事。

    哗！

    清脆的翻页声，在安静的书房内响起，老赵盯着书籍上的内容，连头都不抬，直接将他们给无视了。

    “老赵……怎么不说话？”周清泉轻声道，随后有些无奈，“看什么呢，这么好看。”

    老慕看到这一幕，心中不由笑了笑，这老赵还真是有脾气，不过也应该，这几天，他虽然没有亲身体验，但也能知道老赵到底承受了多大的压力。

    这网上都吵翻了天，骂的有多难听，就有多难听。

    而此时，老慕发现现场的情况有些不一样了，周清泉他们站在老赵身后，竟然一动不动，目光炯炯有神的盯着老赵所看的书籍，久久没能回神。

    “辩少阴病脉症。”

    周清泉等人凝重的看着其中的内容，写的通俗易懂，只要对中医有所研究的，都能看懂，而且其中各种问题，描述的都非常的清晰，任何情况都有所描述。

    这书怎么没看过呢，而且看这情况，好像是手写的。

    咦！

    突然之间，周清泉惊讶一声，只见后面竟然还写有对症下药的方子，只是当周清泉准备仔细观看的时候，书本突然被合起来了。

    赵明清抬起头，“你们来干什么的？”

    “老赵，再看看啊，别这么急合上啊。”周清泉急道，这是他第一次看到这种书籍，顿时就被勾引住了。

    而且其中有些论证，他根本就没见过，也不知道，这就跟看到新知识，刚看一个开头，即将看到重要部分的时候，就被人给阻扰了。

    “看什么啊，这是我师门重要病论典籍，不能随便看。”赵明清说道。

    王田风倒是没周清泉看的那么多，也没多在意，此刻笑道：“老赵，我们打你电话，你怎么不接啊。”

    “不太想接，单独作战很累人啊。”赵明清感叹道。

    这话说出来，谁还能不懂是什么意思啊。

    周清泉此刻完全被这书籍的内容给吸引住了，“老赵，咱么几十年的关系了，你告诉我，这是什么书籍？”

    赵明清笑了，“《伤寒杂病论》不过你不用找了，世间独此一份，绝无第二份。”

    老慕坐在那里笑着，他是知道的，这老赵完全就是故意的，他知道老周喜欢读古书，喜欢学自身不知道的知识，刚刚老赵故意侧着身子，就是让周清泉看一看，这一看之后，肯定是不得了啊。

    而这不得了之后，又是什么结果？肯定是合书不给看了，就活活的勾引你，让你想看看不到。

    “你们怎么舍得来找我了，首都那边没事了？”赵明清问道。

    周清泉直接摆手，“老赵，一码归一码，前面的事情是我们错，但我现在就想知道，这书籍能不能给我看看？有什么要求你提，只要我有的，绝对满足。”

    “想看？”赵明清笑道。

    周清泉光点头，“老赵，你这不是废话嘛，如果我不想看，哪还能问这么多？”

    “没得看，你也看不了，这是我老师给我的，是他的医术心得，这要是放在古时候，就是师门宝典，而且我告诉你，这里面所包含的东西可多的很啊，我看了几天，也没看多少，这其中不仅有病论症状介绍，还有对应的药方，这其中原理说明的很透彻，这几天来，我也是小有心得啊。”赵明清感叹道，已经说了不能看，但还是将这书籍说的有多好就有多好，直接勾的周清泉心里痒痒的。

    “老赵，你就这么狠心，我们几十年的友情，就这点要求，都满足不了我不成？”周清泉软磨硬泡，弄的老赵烦不胜烦。

    王田风他们也是惊愕，老周这是怎么了，咱们过来不是来跟老赵说事情的嘛，现在怎么纠结到这事情上呢。

    赵明清摆手，“老周，不是狠心，而是规矩，这是老师给我的，没有他同意，我是不可能给你看的，还有这件事情我也没生气，我的肚量可不小。”

    周清泉急忙道：“老赵，那你打个电话给你老师，我来亲口说，我开口，你老师肯定同意，你这要是不打，你就是故意的，我们这几十年的友情，就完蛋了啊。”

    赵明清看着周清泉，随后无奈摇头，拿出手机，拨打了一个号码过去，“我老师，林大师。”

    周清泉点头，随后接过电话，这一刻，电话通了，他迫不及待道：“请问是林大师吗？我是周清泉，中医协会会长，赵明清的至交好友，我想征求看一下您送给他的书籍，不胜感激啊。”

    电话那头，久久没有回音，周清泉小声问道：“林大师，你在吗？”

    林凡，“我认识你吗？”

    周清泉一愣，“林大师，你不认识我，但是我跟老赵很熟悉。”

    林凡，“你一开始你第一句，说的话是什么来着的？”

    周清泉不太明白对方是什么意思了，但还是想了想说道：“请问你是林大师吗？”

    “不好意思，你打错了。”

    啪嗒！

    电话那头传来了忙音。

    周清泉一脸懵比，“老赵……这……。”

    赵明清憋着笑意，“我也不知道，那就真打错了，不过先不说这些，你们来我这，到底是什么情况？”

    周清泉哪能看不出，对方就是故意的，“一开始是没什么事情，但现在有事情了。”

    “什么意思？”赵明清疑惑了，这现在怎么就有事情了？

    “老赵，我想见见你老师。”周清泉很是认真的说道。

    赵明清一愣，随后笑了。

    想见我老师，这难度可就大了。

    PS：谢谢：窝为何辣么萌一万起点币打赏。

